# 正则

## 前言

### 创建

    regex1 = /\w+/; // 字面量
    regex2 = new RegExp('\\w+'); // 构造函数 字面量
    regex3 = new RegExp(/\w+/); // 构造函数

    regex1 和 regex2 作用相同  regex1 !== regex2 

### 元字符

.  匹配除换行符之外的任意字符
\w 匹配字母数字下划线，等同于：[a-zA-Z0-9_]
\s 匹配任意空白符
\d 匹配数字，等同于[0-9]
\b 匹配单词边界
|  或匹配，如 /x|y/ 正则可匹配x或y两个字符
^  匹配字符串的开始
$  匹配字符串的结束

### 字符类别

(点号，小数点) 匹配任意单个字符，但是行结束符除外：\n \r \u2028 或 \u2029。
在字符集中，点( . )失去其特殊含义，并匹配一个字面点( . )。
需要注意的是，m 多行（multiline）标志不会改变点号的表现。因此为了匹配多行中的字符集，可使用[^] （当然你不是打算用在旧版本 IE 中），它将会匹配任意字符，包括换行符。
例如，/.y/ 匹配 "yes make my day" 中的 "my" 和 "ay"，但是不匹配 "yes"。

#### \

对于那些通常被认为字面意义的字符来说，表示下一个字符具有特殊用处，并且不会被按照字面意义解释。
例如 /b/ 匹配字符 'b'。在 b 前面加上一个反斜杠，即使用 /\b/，则该字符变得特殊，以为这匹配一个单词边界。

对于那些通常特殊对待的字符，表示下一个字符不具有特殊用途，会被按照字面意义解释。
例如，*是一个特殊字符，表示匹配某个字符 0 或多次，如 /a*/ 意味着 0 或多个 "a"。 为了匹配字面意义上的 *，在它前面加上一个反斜杠，例如，/a\*/匹配 'a*'。

### [xyz]

一个字符集合。匹配方括号中的任意字符，包括转义序列。你可以使用破折号（-）来指定一个字符范围。对于点（.）和星号（*）这样的特殊符号在一个字符集中没有特殊的意义。他们不必进行转义，不过转义也是起作用的。
例如，[abcd] 和[a-d]是一样的。他们都匹配"brisket"中的‘b’,也都匹配“city”中的‘c’。/[a-z.]+/ 和/[\w.]+/与字符串“test.i.ng”匹配。

### (x)

匹配 x 并且捕获匹配项。 这被称为捕获括号（capturing parentheses）。
例如，/(foo)/ 匹配且捕获 "foo bar." 中的 "foo"。被匹配的子字符串可以在结果数组的元素 [1], ..., [n] 中找到，或在被定义的 RegExp 对象的属性 $1, ..., $9 中找到。（为何不是从0开始，因为我理解$0代表输入字符串）

捕获组（Capturing groups）有性能惩罚。如果不需再次访问被匹配的子字符串，最好使用非捕获括号（non-capturing parentheses）

### \n

n 是一个正整数。一个反向引用（back reference），指向正则表达式中第 n 个括号（从左开始数）中匹配的子字符串。（为何不是从0开始，因为\0匹配 NULL（U+0000）字符）
例如，/apple(,)\sorange\1/ 匹配 "apple, orange, cherry, peach." 中的 "apple,orange,"。

### 贪婪

匹配前面的模式 x 0 或 1 次。 等同 {0, 1}
例如，/e?le?/ 匹配 "angel" 中的 "el"，"angle" 中的 "le"。
如果在数量词 *、+、? 或 {}, 任意一个后面紧跟该符号（?），会使数量词变为非贪婪（ non-greedy） ，即匹配次数最小化。反之，默认情况下，是贪婪的（greedy），即匹配次数最大化。

```js
  'anglele'.match(/le?/ig)  // ["le", "le"]
  'anglele'.match(/le??/ig) // ["l", "l"]
```

### (?:x)

匹配 x 不会捕获匹配项。这被称为非捕获括号（non-capturing parentheses）。匹配项不能够从结果数组的元素 [1], ..., [n] 或已被定义的 RegExp 对象的属性 $1, ..., $9 再次访问到。

## 断言（Assertions），下面所有断言均只匹配x，y不参与匹配

### x(?=y) 仅匹配被y跟随的x

举个例子，/Jack(?=Sprat)/，如果"Jack"后面跟着sprat，则匹配之。
/Jack(?=Sprat|Frost)/ ，如果"Jack"后面跟着"Sprat"或者"Frost"，则匹配之。但是，"Sprat" 和"Frost" 都不会在匹配结果中出现。

### x(?!y) 仅匹配不被y跟随的x

举个例子，/\d+(?!\.)/ 只会匹配不被点（.）跟随的数字。
/\d+(?!\.)/.exec('3.141') 匹配"141"，而不是"3.141"

### (?<=y)x x只有在y后面才匹配

/(?<=\$)\d+/.exec('Benjamin Franklin is on the $100 bill')  // ["100"]

### (?<!y)x x只有不在y后面才匹配

/(?<!\$)\d+/.exec('it’s is worth about €90') // ["90"]

## 属性

RegExp.prototype.constructor

RegExp.prototype.global
是否开启全局匹配，也就是匹配目标字符串中所有可能的匹配项，而不是只进行第一次匹配。

RegExp.prototype.ignoreCase
在匹配字符串时是否要忽略字符的大小写。

RegExp.prototype.lastIndex
下次匹配开始的字符串索引位置。

RegExp.prototype.multiline
是否开启多行模式匹配（影响 ^ 和 $ 的行为）。

RegExp.prototype.source
正则对象的源模式文本。

RegExp.prototype.sticky
是否开启粘滞匹配。

## 方法

RegExp.prototype.exec()
在目标字符串中执行一次正则匹配操作。
eg: /(?<=\$)\d+/ig.exec(' the $100 bill $102')  连续匹配， lastIndex 一直在变化

RegExp.prototype.test()
测试当前正则是否能匹配目标字符串。

RegExp.prototype.toSource()
返回一个字符串，其值为该正则对象的字面量形式。覆盖了Object.prototype.toSource 方法.

RegExp.prototype.toString()
返回一个字符串，其值为该正则对象的字面量形式。覆盖了Object.prototype.toString() 方法。

### 在字符集中表现不同的符号

^

### 量词相互转换

```js
*  等同于 {0,}   可以是0
+  等同于 {1,}   至少是1
?  等同于 {0,1}  0，1
```

### 使用正则表达式的方法

| 属性 | 语法 |用法 | 使用场景 |
| :-----| ----: | ----: | :----: |
| 属性 | 语法 |用法 | 使用场景 |
|exec  | reg.exec | 一个在字符串中执行查找匹配的RegExp方法，它返回一个数组（未匹配到则返回 null）。 | 如果你只是需要第一个匹配结果
|test | reg.exec | 一个在字符串中测试是否匹配的RegExp方法，它返回 true 或 false。| 如果你需要知道一个字符串是否与一个正则表达式匹配
|match  | string.match(reg) |一个在字符串中执行查找匹配的String方法，它返回一个数组，在未匹配到时会返回 null。 | 如果你想要获得捕获组，不能设置g全局，此时等同于 exec
|matchAll | string.matchAll(reg) | 一个在字符串中执行查找所有匹配的String方法，它返回一个迭代器（iterator）。 | matchAll 内部做了一个regexp的复制，所以不像 regexp.exec, lastIndex 在字符串扫描时不会改变。 matchAll 的另外一个亮点是更好地获取捕获组。因为当使用match()和/g标志方式获取匹配信息时，捕获组会被忽略：
|search | search.match(reg) | 一个在字符串中测试匹配的String方法，它返回匹配到的位置索引，或者在失败时返回-1。 |
|replace | str.replace(regexp｜subStr, newSubStr｜function) |一个在字符串中执行查找匹配的String方法，并且使用替换字符串替换掉匹配到的子字符串。 |
|split  |  str.split([regexp｜separator[, limit]]) | 一个使用正则表达式或者一个固定字符串分隔一个字符串，并将分隔后的子字符串存储到数组中的 String 方法。 |

### 例子

替换位置

```js
var re = /(\w+)\s(\w+)/;
var str = "John Smith";
var new = str.replace(re, "$2 $1");
```

使用带有 ”sticky“ 标志的正则表达式 需要判断是否兼容

```js
var text = "First line\nsecond line";
var regex = /(\S+) line\n?/y;

var match = regex.exec(text);
print(match[1]);  // prints "First"
print(regex.lastIndex); // prints 11

var match2 = regex.exec(text);
print(match2[1]); // prints "Second"
print(regex.lastIndex); // prints "22"

var match3 = regex.exec(text);
print(match3 === null); // prints "true"
```

使用正则表达式和 Unicode 字符
正如上面表格提到的，\w 或 \W 只会匹配基本的 ASCII 字符；如 'a' 到 'z'、 'A' 到 'Z'、 0 到 9 及 '_'。为了匹配其他语言中的字符，如西里尔（Cyrillic）或 希伯来语（Hebrew），要使用 \uhhhh，"hhhh" 表示以十六进制表示的字符的 Unicode 值。下例展示了怎样从一个单词中分离出 Unicode 字符。

```js
var text = "Образец text на русском языке";
var regex = /[\u0400-\u04FF]+/g;

var match = regex.exec(text);
print(match[1]);  // prints "Образец"
print(regex.lastIndex);  // prints "7"

var match2 = regex.exec(text);
print(match2[1]);  // prints "на" [did not print "text"]
print(regex.lastIndex);  // prints "15"
```

从 URL 中提取子域名

```js
var url = "http://xxx.domain.com";
print(/[^.]+/.exec(url)[0].substr(7)); // prints "xxx"
```

dotAll flag使用 匹配任何字符（包括终止符 '\n'）。

```js
/foo.bar/u.test('foo\nbar'); // → false
/foo.bar/su.test('foo\nbar');// → true
```

replace 函数方式 $1-$n

```js
function replacer(match, p1, p2, p3, offset, string) {
  // p1 is nondigits, p2 digits, and p3 non-alphanumerics
  return [p1, p2, p3].join(' - ');
}
var newString = 'abc12345#$*%'.replace(/([^\d]*)(\d*)([^\w]*)/, replacer);
console.log(newString);  // abc - 12345 - #$*%
```

将驼峰转换成小写并‘-’连接

```js
function styleHyphenFormat(propertyName) {
  function upperToHyphenLower(match) {
    return '-' + match.toLowerCase();
  }
  return propertyName.replace(/[A-Z]/g, upperToHyphenLower);
}
styleHyphenFormat('aBc') // a-bc
styleHyphenFormat('aB12c') // 'a-b12c'
如果我想要  'a-b12-c'
/[A-Z]/g 改为 /([A-Z](?:\d+))/g
```

如果 separator 包含捕获括号（capturing parentheses），则其匹配结果将会包含在返回的数组中。

```js
var myString = "Hello 1 word. Sentence number 2.";
var splits = myString.split(/(\d)/);
// [ "Hello ", "1", " word. Sentence number ", "2", "." ]
```

使用 matchAll 可以通过如下方式获取分组捕获: 相当于以前的遍历执行exec

```js
let array = [...str.matchAll(regexp)];
array[0];
// ['test1', 'e', 'st1', '1', index: 0, input: 'test1test2', length: 4]
array[1];
// ['test2', 'e', 'st2', '2', index: 5, input: 'test1test2', length: 4]
```

### 贪婪与惰性

? 匹配尽可能少，如果匹配不到 就不匹配 返回''

*?    重复任意次，但尽可能少的重复
+?   重复一次或多次，但尽可能少的重复
??   重复零次或一次，但尽可能少的重复
{m,n}? 重复m到n次，但尽可能少的重复
{n,}?   重复n次以上，但尽可能少的重复
{n}?    重复n次，但尽可能少的重复

```
let reg = /1+?/ig
let reg2 = /1+/ig
let reg3 = /1+?/i
let reg4 = /1+/i

console.log('1111'.match(reg)) // ["1", "1", "1", "1"]
console.log('1111'.match(reg2)) // ["1111"]
console.log('1111'.match(reg3)) // ["1", index: 0, input: "1111", groups: undefined]
console.log('1111'.match(reg4)) //  ["1111", index: 0, input: "1111", groups: undefined]
```

### 参考文献

1. <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace>
2. <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/matchAll>
3. <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp>
