# 设计模式

## 前言

设计模式是一套被反复使用的、多数人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验的总结。使用设计模式是为了重用代码、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。 毫无疑问，设计模式于己于他人于系统都是多赢的，设计模式使代码编制真正工程化，设计模式是软件工程的基石，如同大厦的一块块砖石一样。

### 设计模式原则 SOLID

S – Single Responsibility Principle 单一职责原则

一个程序只做好一件事
如果功能过于复杂就拆分开，每个部分保持独立

O – OpenClosed Principle 开放/封闭原则

对扩展开放，对修改封闭
增加需求时，扩展新代码，而非修改已有代码

L – Liskov Substitution Principle 里氏替换原则

子类能覆盖父类
父类能出现的地方子类就能出现

I – Interface Segregation Principle 接口隔离原则

保持接口的单一独立
类似单一职责原则，这里更关注接口

D – Dependency Inversion Principle 依赖倒转原则

面向接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体
使用方只关注接口而不关注具体类的实现

SO体现较多，举个栗子：（比如Promise）

单一职责原则：每个then中的逻辑只做好一件事
开放封闭原则（对扩展开放，对修改封闭）：如果新增需求，扩展then

```
//checkType('165226226326','mobile')
//result：false
let checkType=function(str, type) {
    switch (type) {
        case 'email':
            return /^[\w-]+(\.[\w-]+)*@[\w-]+(\.[\w-]+)+$/.test(str)
        case 'mobile':
            return /^1[3|4|5|7|8][0-9]{9}$/.test(str);
        case 'tel':
            return /^(0\d{2,3}-\d{7,8})(-\d{1,4})?$/.test(str);
        default:
            return true;
    }
}
```

有以下两个问题：

如果想添加其他规则就得在函数里面增加 case 。添加一个规则就修改一次！这样违反了开放-封闭原则（对扩展开放，对修改关闭）。而且这样也会导致整个 API 变得臃肿，难维护。
比如A页面需要添加一个金额的校验，B页面需要一个日期的校验，但是金额的校验只在A页面需要，日期的校验只在B页面需要。如果一直添加 case 。就是导致A页面把只在B页面需要的校验规则也添加进去，造成不必要的开销。B页面也同理。

建议的方式是给这个 API 增加一个扩展的接口:

```
let checkType=(function(){
    let rules={
        email(str){
            return /^[\w-]+(\.[\w-]+)*@[\w-]+(\.[\w-]+)+$/.test(str);
        },
        mobile(str){
            return /^1[3|4|5|7|8][0-9]{9}$/.test(str);
        }
    };
    //暴露接口
    return {
        //校验
        check(str, type){
            return rules[type]?rules[type](str):false;
        },
        //添加规则
        addRule(type,fn){
            rules[type]=fn;
        }
    }
})();

//调用方式
//使用mobile校验规则
console.log(checkType.check('188170239','mobile'));
//添加金额校验规则
checkType.addRule('money',function (str) {
    return /^[0-9]+(.[0-9]{2})?$/.test(str)
});
//使用金额校验规则
console.log(checkType.check('18.36','money'));
```

### 设计模式分类（23种设计模式）

#### 创建型

单例模式
原型模式
工厂模式
抽象工厂模式
建造者模式

#### 结构型

适配器模式
装饰器模式
代理模式
外观模式
桥接模式
组合模式
享元模式

#### 行为型

观察者模式
迭代器模式
策略模式
模板方法模式
职责链模式
命令模式
备忘录模式
状态模式
访问者模式
中介者模式
解释器模式

#### 单例模式

 class LoginForm {
    constructor() {
        this.state = 'hide'
    }
    show() {
        if (this.state === 'show') {
            alert('已经显示')
            return
        }
        this.state = 'show'
        console.log('登录框显示成功')
    }
    hide() {
        if (this.state === 'hide') {
            alert('已经隐藏')
            return
        }
        this.state = 'hide'
        console.log('登录框隐藏成功')
    }
 }
 LoginForm.getInstance = (function () {
     let instance
     return function () {
        if (!instance) {
            instance = new LoginForm()
        }
        return instance
     }
 })()

let obj1 = LoginForm.getInstance()
obj1.show()

let obj2 = LoginForm.getInstance()
obj2.hide()

console.log(obj1 === obj2)

#### 优点

- 划分命名空间，减少全局变量
- 减少内存开销
- 增强模块性，把自己的代码组织在一个全局变量名下，放在单一位置，便于维护
- 且只会实例化一次。简化了代码的调试和维护
- 3.提供了对唯一实例的受控访问。

#### 缺点

- 由于单例模式提供的是一种单点访问，所以它有可能导致模块间的强耦合 从而不利于单元测试。无法单独测试一个调用了来自单例的方法的类，而只能把它与那个单例作为一个单元一起测试。
- 单例类的职责过重，在一定程度上违背了“单一职责原则”。
- (1) 单例模式没有抽象层，扩展很困难，若要扩展，除了修改代码基本上没有第二种途径可以实现。
- 不够“透明”，无法使用 new 来进行类实例化，需约束该类实例化的调用方式： Singleton.getInstance(...);
- 不适用动态扩展对象，或需创建多个相似对象的场景

#### 场景例子

- 定义命名空间和实现分支型方法
- 登录框
- vuex 和 redux中的store
- ele 的loading
- window
- 引用第三方库 jQuery，lodash，moment

## 总结

### 参考文献

1. <https://juejin.cn/post/6844904032826294286#heading-25>
