# Magic Comments 魔法注释

## 前言

Magic Comments
内联注释使这一特性得以实现。通过在 import 中添加注释，我们可以进行诸如给 chunk 命名或选择不同模式的操作。

```js
// 单个目标
import(
  /*webpackChunkName: "my-chunk-name"*/
  /*webpackMode: "lazy"*/
  /*webpackExports: ["default", "named"]*/
  'module'
);

// 多个可能的目标
import(
  /*webpackInclude: /\.json$/*/
  /*webpackExclude: /\.noimport\.json$/*/
  /*webpackChunkName: "my-chunk-name"*/
  /*webpackMode: "lazy"*/
  /*webpackPrefetch: true*/
  /*webpackPreload: true*/
  `./locale/${language}`
);
import(/*webpackIgnore: true*/ 'ignored-module.js');
webpackIgnore：设置为 true 时，禁用动态导入解析。
```

注意：将 webpackIgnore 设置为 true 则不进行代码分割。

webpackChunkName: 新 chunk 的名称。 从 webpack 2.6.0 开始，占位符 [index] 和 [request] 分别支持递增的数字或实际的解析文件名。 添加此注释后，将单独的给我们的 chunk 命名为 [my-chunk-name].js 而不是 [id].js。

webpackMode：从 webpack 2.6.0 开始，可以指定以不同的模式解析动态导入。支持以下选项：

    'lazy' (默认值)：为每个 import() 导入的模块生成一个可延迟加载（lazy-loadable）的 chunk。
    'lazy-once'：生成一个可以满足所有 import() 调用的单个可延迟加载（lazy-loadable）的 chunk。此 chunk 将在第一次 import() 时调用时获取，随后的 import() 则使用相同的网络响应。注意，这种模式仅在部分动态语句中有意义，例如 import(`./locales/${language}.json`)，其中可能含有多个被请求的模块路径。
    'eager'：不会生成额外的 chunk。所有的模块都被当前的 chunk 引入，并且没有额外的网络请求。但是仍会返回一个 resolved 状态的 Promise。与静态导入相比，在调用 import() 完成之前，该模块不会被执行。
    'weak'：尝试加载模块，如果该模块函数已经以其他方式加载，（即另一个 chunk 导入过此模块，或包含模块的脚本被加载）。仍会返回 Promise， 但是只有在客户端上已经有该 chunk 时才会成功解析。如果该模块不可用，则返回 rejected 状态的 Promise，且网络请求永远都不会执行。当需要的 chunks 始终在（嵌入在页面中的）初始请求中手动提供，而不是在应用程序导航在最初没有提供的模块导入的情况下触发，这对于通用渲染（SSR）是非常有用的。

webpackPrefetch：告诉浏览器将来可能需要该资源来进行某些导航跳转。查看指南，了解有关更多信息 how webpackPrefetch works。

webpackPreload：告诉浏览器在当前导航期间可能需要该资源。 查阅指南，了解有关的更多信息 how webpackPreload works。

    注意：所有选项都可以像这样组合 /*webpackMode: "lazy-once", webpackChunkName: "all-i18n-data"*/。这会按没有花括号的 JSON5 对象去解析。它会被包裹在 JavaScript 对象中，并使用 node VM 执行。所以你不需要添加花括号。

webpackInclude：在导入解析（import resolution）过程中，用于匹配的正则表达式。只有匹配到的模块才会被打包。

webpackExclude：在导入解析（import resolution）过程中，用于匹配的正则表达式。所有匹配到的模块都不会被打包。

注意，webpackInclude 和 webpackExclude 不会影响到前缀，例如 ./locale。

webpackExports: 告诉 webpack 在使用动态导入时，只打包这个模块使用的导出项。它可以减小 chunk 的大小。从 webpack 5.0.0-beta.18 起可用。

## 总结

### 参考文献

1. <https://webpack.docschina.org/api/module-methods/#magic-comments>
