# 前辈给的建议

## 前言

### 996 文化

提到互联网，不得不说加班文化。国内的话，除了外企，基本都存在加班，没听说互联网有 7 点前下班的，但这个加班强度，也看企业看部门看个人。

从公司层面，加班是为了产品更好的迭代，毕竟国内市场竞争激烈。但对于员工来讲，确实占用了很多生活的时间。

每天一早起来就去上班，一下班基本就 10，11 点了，而且在身心疲惫的状态下也干不了什么其它事。

等到一周过去了，会发现除了工作上的成长及工资收入，其它好像什么都没有。

有时，工作上也没什么成长。毕竟工作中很多时间是绕着业务转，成长值也会有上限。

加班强度跟企业跟部门相关好理解，为什么说也跟人相关？因为很多时候我们是习惯加班了，习惯别人加班我们也加班，习惯没太多活也加班（因为有加班惯性，所以会造成工作拖延）。

但即使你可以把工作高效完，依然大概率也需要加班，你高效不代表所有人都高效。因为工作不是一个人的事，是一个团队的事，同事经常会临时占用你的个人工作时间，经常会在下班时间拉各种会议。

所以专注高优先级的事以及高效工作，是能减少一些加班，但却避免不了加班。

### 35 岁危机

这个很明显。

国内的话，如果到一定年纪不走管理层，工作上会有不小的压力。

国内也有 IC，但说实在的，IC 的天花板还是比较明显。

IC 存在的意义是为了解决问题，解决真的困难的问题。

但实际在工作中，这类问题有，但不是那么多。

有些问题你不知道怎么解决，不是因为难，是因为你不知道，你没经验，你没试错过。

所以为了能在团队发挥很大的价值，leadership 几乎是不可避免的，不然每年刚毕业的学生这么多，谁来带呢？

但即使到了管理层，也不是就没压力了。当你发现周围都是小年经时，能没压力么。

应届生的成长都很快，能力上接近你并不需要太久，所以即使到了管理层，还是有很大被替代的概率。

但这个，各行各业都是，只是互联网行业更为明显罢了。

另外一点，危机其实也来自于收入单一。大部分都只有一个收入来源，行业的发展太快，总会怕自己被替代，进而失去了大部分的收入来源。

### 机会

好的机会大于努力。

互联网行业，真的要实现收入的跳跃式增长，靠的是期权，靠的是合适的位置。

蚂蚁上市，造富了好一些人。

这些人获得的股票带来的价值，对应到工作，可能是几年，可能是十几年，也可能是几十年。而人一生的工作时间，也就几十年。

而在一个公司，即使你能力再好，没合适的机会也很难有上升的空间。

14，15 年时的国内有很多好的互联网公司，现在都成长成百亿、万亿美元的企业。

但这样的机会，近些年并不多，有的只是一些还在探索中的方向，比如无人车。

### 工资

对于国内顶尖的应届生，在北京，工作个 4-5 年要攒个 200-300万RMB 首付是很困难的一件事。

不要跟我说现在好多人也年薪百万了，你先看下他刚毕业时拿的是多少。

毕业时 2 万，说明他第一年只能攒下税后 15-20 万左右（算上年终）。

再往上，年纪越大，工作时间成本就越要考虑进来，不能只是看钱了。

很多时候我们会把自己了解的个例当成是大概率事件，实际是有些是，有些不是。

整体来讲，国内的环境还是不错，有利有弊。但这些利弊在每个人心中的倾向都不一样，我就不比较了。

虽然"996 文化/35 岁危机"等可能会让大家觉得国内互联网没这么好，但国内很多机会和归属感，我个人也享受过这机会带来的红利，希望大家理性看待。

## 总结

### 参考文献

1. <https://mp.weixin.qq.com/s/euCJ4OdAe2MocJq9lwWQiw>
