# 面试题

## 小公司

1. 如何解决vuex页面刷新数据丢失问题？

2. 箭头函数可以作为构造函数么？

3. vue页面和服务端页面分开渲染，如何处理，服务端页面路径没有具体的规则

4. 虚拟dom，diff算法

5. cookie和服务端的session的关系

6. 首屏优化方式

7. vuex的原理

8. cache-control no-store属性做什么的

9. Html 渲染的过程

10. import 浏览器和node用法有什么区别，和require有什么不同，a，b，两个文件互相import 会怎么样

11. csf，xss，

12. option请求

13. 复制对象，但是不要对象中制定的的两个属性，多少种方法

14. ==判断逻辑

15. 如何判断是字符串对象 StingObj

16. 判断nan有几种方式

17. 深拷贝

18. keepalive，如何父组件缓存子组件不缓存

19. 子组件和父组件的生命周期加载顺序

20. 如何写递归组件

21. 有序数组，手写二分查找算法

## 腾讯面试

1. Diff 算法 深度搜索和广度搜索，什么时候patch，怎么判断它们是两个相同的vnode节点

2. 你最熟悉的项目，讲讲它的难点在哪里

3. Link字体图标加载缓慢，刚开始渲染不是自定义字体样式，如何优化

4. post-css插件是怎么处理css

5. vue-router实现，除了history模式，hash还有什么模式 有什么作用，使用场景？

6. history模式如何监听url变化。

7. replaceState 和pushstate 是否会触发popstate事件

8. vuex实现

9. Vue 组件只有一个watcher，这个watcher干什么用的

10. 如何实现按钮颗粒级别的权限限制

11. 子组件和父组件除了vuex和eventBus 还有那些其他方式

12. cache-control 中 Max-age = 0  和no-cache有什么区别，开发者会去设置一样的东西么，去想想为什么

13. E-tag设计是为什么

14. typescript type 和interface 区别

15. tcp协议有几层，分别是什么

16. Https和http区别，ssl/tls， ssl是对称还是非对称加密， 非对称加密和对称加密区别，优劣势

17. 状态码有哪些 ，200其他状态吗知道么

18. Gitflow工作流程，dev分支有什么用，为什么不用master 这种模式，想想为什么

19. 做过什么提升团队效率工具，webpack工具，类似打包自动上传文件到cdn

20. 开发环境打包优化，生产环境打包优化

21. webpack 多入口

22. 算法，二叉树深度

23. 防抖和节流的实现和区别

## 顺丰面试

1. css选择器有哪些
2. css权重
3. vue的生命周期，分别做了什么事情
4. 数据双向绑定，watcher如何实现和数据和视图绑定的
5. vue路由传参的方式
6. 前端存储方式
7. 平常写文档么，什么类型文档
8. promise.all用法，报错还能返回么，如何解决，假如promise.all数组三个promise，第二个报错，其他正常处理，怎么做
9. 项目优化方式，你用什么分析工具去调试
10. 封装一个下拉框组件，你会传入什么props
11. 组件使用了ele样式，我想要自定义样式，怎么处理
12. 设计模式你知道哪些

## QQ音乐

1. 设计模式，原型
2. webrtc你了解多少
3. 直播时消息和视频不一致怎么处理
4. 页面性能优化
5. 首屏时间和用户可交互时间的节点是怎么判断的
6. 错误处理，trycatch缺陷，onerror方法，onhandlerreject你了解￼
7. 图片，js文件加载失败怎么监控
8. 错误上报用什么方法
9. ssr是怎么渲染的，同构渲染做过没
10. http请求流程，错误码，请求方法有哪些，204状态是什么，设置什么可以携带cookie，如何跨域，cors头设置*和具体域名有什么区别
11. jsonp实现，还有什么其他跨域方式
12. 前端安全你了解多少
13. http2和http1.1区别
14. https的机制
15. 事件机制
16. 说说缓存，项目中index.html怎么设置的，其他js，资源文件如何处理
17. gzip怎么开启

### 字节跳动

1. http 和 websocket 有什么关系
2. websocket 和长连接的区别
3. 跨域是什么
4. nuxt 为什么可以实现服务端渲染， nuxt的生命周期有那些
5. 移动端适配是怎么做的，如何实现1px像素，字体使用px还是rem，如果大屏幕如何处理
6. vue数据双向绑定的原理
7. computed 定义的函数 return data 中的数据，它们是如何建立起联系的， dep是何时添加
8. template > vnode > 视图 三者关系
9. patch遍历的方法
10. gitflow 工作流程，get rebase 和 git merge 区别
11. 一道编程题
12. 判断node还是浏览器？ typeof global !== 'undefined'

### 联易融

1. 小程序 pageshow，什么时候会触发，有什么缺陷
2. vue双向数据绑定原理
3. vuex原理
4. 性能优化做过那些
5. 平常逛什么博客论坛
6. vue生命周期，ref最早可以在那个生命周期访问
7. 防抖和截流
8. 柯里化函数
9. 异步方案的最终方案是什么
10. 事件轮询机制
11. mixins的用法
12. 自己写过UI组件库么

### 百果园

1. px2rem做了什么操作
2. severless了解么
3. render和template，el谁先用?
   - 优先使用render函数，template，然后el, runtime-only只能使用render，如果使用template或el会抛错，必须预编译templates编程render函数，或者使用 包含compiler的模式  
4. gzip原理

## 腾讯境外货币

1. 数据处理是怎么样的，vuex的应用场景和优劣
2. 你的未来规划是怎么样的，更细致的方面
3. 你比别人强在哪里，你有什么优势
4. 你在项目中遇到什么难题，怎么解决的，这个我答得不太好
5. 前端安全领域，你了解那些（xss，csrf）
6. 前端性能优化
7. 错误上报怎么做的
8. nginx有什么用
9. es，promise怎么用的，有什么要注意的
10. npm包的最佳实践，按需加载是如何实现的

### 兴盛优选

1. display: none 和 visibility的区别
2. rem 和em 的区别
3. vue 的data 为什么是一个函数
4. 引入类型和非引用类型有那些
5. vue的通知通知是怎么做的
6. 有一个组件，我不修改组件源码，如何hook它的生命周期
7. 微前端你知道么，我有vue，react，jq项目如何组合在一起

#### 二面

1. 单点登陆如何设计 jwt
2. 权限系统的设计
3. session和token的区别
4. spa页面的缺点，如何结合spa和ssr，首页ssr，其他页面用路由跳转
5. hash和history模式的区别
6. hash页面路径访问到后台是怎么样的，锚点是什么
7. 后台，如何跨域如何解决
8. 直播间心跳如何做的
9. 直播有没有遇到什么困难
10. 实现一个用户埋点系统，如何设计，错误捕获，错误上错
11. 多个promise catch后继续then 可以捕获么，多个catch如何捕获

#### 三面

1. nginx 如何设置https证书
2. nginx 处理上报日志，并报错 ，(1. 工具 2.操作的时间)
3. websocket 有何不同，与其他上有何异同点，项目描述，
4. 页面断开，websocket是否会断开， 不会，spa需要手动关闭，静态页面会关闭，还有一个nginx和后台设置的关闭时间

### 广和通

1. diff算法如何比较
2. template 是如何变成 VNode
3. vuex的原理
4. promise 的原理
5. es let 和var，const 的区别
6. 变量提升是什么
7. 1px-border如何解决，说说伪类的实现
8. 移动端 input 框谈起，tabbar，不想要它弹起来，ios如何处理
9. 移动端点击按钮，依次会触发什么事件 （touchstart touchend mousedown click）
10. 链式调用，实现 add（1）； add（1）（2）；
11. gitflow 工作流程
12. node 如何处理文件，node和服务器之间传文件的情况

### 腾讯

一面

1. 直播间有什么亮点，如果视频延迟比较高，你如何处理，弱网处理
2. 性能优化你怎么做的， 我说的有点卡壳，我总结过，但是我忘了，但是我答了几个重要的点
3. 报错监控系统，你是如何做的
4. gitflow工作流程
5. 优化自动化流程是怎么样的
6. 一道题算法题
7. 腾讯文档你有了解过么

二面

1. 直播的项目中有什么有什么亮点
2. 如何使用webassembly解决兼容问题
3. flvjs你了解过么
4. vue除了简单好上手，还有什么优点，处理特别大的数据会怎么样
5. 如果平台不支持视频格式，如何处理，c++ assembly怎么样
6. gitflow工作流程
7. 说说cup时间分片
8. 报错监控系统，如果用户白屏了，如何知道用户问题出在哪里， js运行错误，请求错误，代码逻辑错误，网络错误，如何找到是代码逻辑错误
9. 如何判断一段代码引起浏览器卡顿
10. 2道算法题选一道题

三面

1. 请简述你做过什么项目？(实际想问描述项目中的亮点)
2. 项目中遇到的技术难题或者业务难题 (如何区描述问题，如果描述解决思路)
3. 设计模式知道么，单例模式的优点 (如何区描述问题，如果描述解决思路)
4. 工厂模式？优点
5. 排序算法，你知道哪些
6. 希尔排序你知道么
7. 快排，冒泡排序 (思路不够清晰)
8. 页面优化
9. http缓存, 强缓存和弱缓存
10. es ts，js 那个比较熟， 我说的es6
11. this的相关知识，this
12. cdn原理

### 腾讯 小鹅拼拼

1. 从输入url到 页面发生了什么，主要讲html解析，语法树
2. 性能优化
3. 性能监控工具
4. 移动端适配怎么做的，兼容哪些机型，dpr如何适配
5. 过往有哪些性能优化做得特别出色的
6. xss攻击，如何防御
7. 组件颗粒化你是如何划分，你有什么方法论，你总结过么

### 腾讯文档 女生

1. css兼容性如何做 postcss
2. margin 合并和塌陷
3. 动画做过么，transition, transform, animation
4. 如何实现一个复杂点动画
5. http和https区别
6. 跨域用过哪些
7. iframe 你用过，如何窗口和iframe 通信
8. UDP
9. 3次握手和4次挥手
10. 为什么要3次握手，4次挥手
11. 4次挥手中，为什么 TIME_WAIT 等待的时间是 2MSL
12. 事件委托
13. 事件轮询
14. 防抖和截流
15. 性能优化
16. node 基本原理？ 单线程，事件驱动， 非阻塞I/O
17. vue的双向数据绑定
18. diff算法
19. mvm，mvvm
20. vue2 和 vue3
21. 平常都怎么学习知识
22. 项目做过什么令人深刻的东西

### 腾讯文档 2面

1. 项目遇到什么难题
2. hls原理
3. iframe 数据交互， iframe 他们的事实践就是微前端
4. iframe会有什么问题，如何优化
5. 给你DOM Tree, 两个node不同节点，如何找到他们之间的最短距离，node 的方法都可以用
6. 一个数量为N的正整数数组，其中一个数字出现次数超过N/2，请将该数字找出来 (请尽量思考最优解)

### csgi 1面

1. 一直以来都是做vue项目是么，你可以提出你做过其他项目，只是涉猎不深
2. vue 为什么用
3. vue 源码，讲讲
4. vnode讲讲
5. keep-alive 有什么问题， 我确实用得比较少
6. 跨域问题怎么引起，
7. 后台设置的header
8. 前端安全性的问题
9. 前端发展历程
10. vue和之前普通的页面有什么优势？
11. spa的问题，首页把所有东西都引入了
12. 小图标的渲染问题，如何提升首页渲染速度？ 其实是雪碧图
13. 图片加载失败，如何出来一个默认图
14. 冷门一点，提升页面展示速度
15. 如果构建花前端化工程，你会需要哪些插件，自动化构建流程
16. 前端工程化你们做到了哪一步，大公司看中工程化
17. 你们如何做自动化测试
18. 你接触过nodejs
19. 找一个技术比较强的人，再带一些外包
20. es语法你用哪些版本
21. 说说原型链 1. 复用， 2 父子之间的关系
22. 原型开发
23. 设计模式，实例，他的原理，优缺点
24. 用的最多的是什么模式，装饰者模式
25. 开闭原则
26. 浏览器的event loop ？
27. 解决复杂的问题，有技术挑战
28. 聊天窗口数据过大如何处理

### csgi 2面

1. 前端整个流程如何规划
2. 错误报警如何处理
3. 性能监控如何去做
4. 前端发展历程是怎么样的，未来的趋势
5. 你有没有遇到特别难的项目或者业务说说
6. 后续你对做过的业务进行可能的优化
7. 如何和产品和设计打交道
8. 你的优势在哪里
9. 原来公司的团队分配，你有没有带过人
10. 出了一个新的东西你会如何学习

### csgi 3面

1. 调几个你你觉得最厉害的项目讲讲
2. hls 的原理是啥
3. 直播ops推流是如何实现的，如何和众多ip进行连接，而不错乱
4. 直播你们用的是什么格式，为什么是mp4格式
5. 那你说说项目的难点
6. 页面更新，如何在不刷新页面的情况下，让用户使用新页面，热更新
    1. 更新后，切换路由出现更新弹窗
    2. 登陆失效，刷新页面，一般session 都有过期时间，过期自动刷新页面
7. 直播有没有遇到音视频不一致的情况
8. 丢帧如何判断的
9. 前端渲染慢如何优化，如何判断慢，指标
10. 前端发布流程是怎么样的，node
11. 如何在上线钱就发现代码错误， 预发布环境，错误监控
12. 前端未来的发展

### csgi 4 hr面

1. 自我介绍
2. 为什么选择腾讯
3. 你讲讲你做的最好的项目讲讲
4. 这个项目有什么亮点
5. 在技术栈方面你觉得你有什么优势，有什么缺点
6. 在项目又遇到什么困难么
7. 在公司和ui和产品意见有分歧是如何处理的
8. 如果和不同部门或者越级的人有不同的分歧如何处理
9. 线上经常会遇到问题，你会如何处理
10. 你是会为了使用新技术花很多时间还是因为任务卡住了而花很多时间
11. 压力特别大的情况下，你会怎么提升效率，不让任务推迟
12. 你有其他公司的offer么，多少薪资
13. 你平常怎么学习新知识
14. 经常看那几个公众号
15. 你的期望薪资
16. 你有什么想问我的

### 我的提问

1. 公司的具体业务，加上自己的分析
2. 未来的方向
3. 团队构成，前端几个人
4. 如果我进来我负责的业务

思维题

1. 一个班里70%的人爱踢足球，80%的人爱打篮球请问同时喜欢踢足球和打篮球的人有多少
2. 面试人一般都是CTO，技术主要是js和http技术和算法为主，这方面要注意

## 总结

越面越不会，学无止境
