### 我的提问

不要问一下简单的问题，针对他的提问

1. 公司的具体业务，加上自己的分析
2. 未来的方向
3. 团队构成，前端几个人
4. 提问中，对方提的几个点，了解对方的想法
5. 如果我进来我负责的业务
6. 个职位是新设的还是原有的？（新设的？那对这个职位的职能已经想好了吗？包括汇报关系、未来团队会不会扩编等等）如果是原有的，以前的那位出现了什么变化？（裸辞了？那他得多不开心...晋升了？哇，这个职位空间还不错。）原有的人提拔了，那这个空缺为什么不从内部提拔？（这个问题帮我避开了一个有内斗风险的职位。
7. 有没有晋升空间
8. 我想了解一下公司的培训机制和学习机制
9. 这个岗位需不需要带人，同事是腾讯员工还是外包员工
10. 您面试到现在，看了这么多候选人，您觉得我相对于这个岗位，还有哪些差距需要改善？以您丰富的职场经验，您觉得我自己还有什么可以提升的地方？
11. 我入职后的kpi如何计算
12. 今年的该职位的职责和挑战是什么
13. 今年部门工作重心是什么

一、面对HR：
1.环节要点：HR会根据求职者提问的方向，进一步了解对方的求职动机。
2.提问建议：不要过多提问薪资福利和加班频率一类的信息，可以从两个维度提问：
①了解招聘背景和职位的实际情况，避免踩雷。如：组织架构；岗位空缺原因。
②了解内部的培训、发展机会和晋升道路。如：培训体系；晋升机制。

二、面对业务直属领导：
1.环节要点：好的提问可以加分，并有利于求职者对职位匹配做进一步的判断。
2.提问建议：分两种情况。
①了解岗位的核心职位能力。如：岗位最核心的素质和能力；岗位KPI衡量标准。
②判断自身和职位的匹配度。如：工作提前准备要点；业务重点和工作挑战。

   1. 您最看重的岗位核心素质是什么呢
   2. 如果我有幸获得这次工作机会，你会建议我从哪些方面，提前做一些准备

三、公司高层终面：
1.环节要点：提前感受当轮面试是否顺利，两种情况提问内容有别。
2.提问建议：分为顺利和不顺利。
①若不顺利，问题可以偏个人，把握获取自身发展的意见和建议的机会。
②若顺利，大概率能拿下offer，通过两个问题了解公司战略方向和价值观的匹配度，同时表达自己加入公司的意愿：a.公司愿景和工作感受。b.团队发展期望。

   1. 你能分享一下公司的愿景和您自己切身的工作感受么
   2. 你能分享一下团队的业务重点么，对于团队发展的期望

### 思维题

1. 一个班里70%的人爱踢足球，80%的人爱打篮球请问同时喜欢踢足球和打篮球的人有多少
2. 面试人一般都是CTO，技术主要是js和http技术和算法为主，这方面要注意

面试官所有问题都可以归结到下面三个问题：

1. Can you do the job? 你能干这活不？

2. Will you love the job? 你有兴趣有动力干这活不？

3. Can we tolerate working with you? 和你工作会不会给人一种想死的感觉？
对于求职者来说，也要思考类似的问题：

1. Can I do the job? 我能干这活不？

2. Will I love the job? 我有兴趣有动力干这活不？

3. Can I tolerate working with you? 跟这位老板混这个团队，我会不会有自杀或杀人的冲动？

## 总结

结果为导向 result-dirve

把自己的经历和公司的要求结合在一起，找到交集，每次面试不是千篇一律，而是千人千面

越面越不会，学无止境

你要找的是份工作，是份职业，也是一群朋友和一位导师。展示真实的自我非常重要，价值观不合的不要强颜欢笑非要拿offer！
