# cdn

内容分发网络（Content delivery network或Content distribution network，缩写：CDN）是指一种通过互联网互相连接的电脑网络系统，利用最靠近每位用户的服务器，更快、更可靠地将音乐、图片、视频、应用程序及其他文件发送给用户，来提供高性能、可扩展性及低成本的网络内容传递给用户。

## 前言

根本上的原因是，访问速度对互联网应用的用户体验、口碑、甚至说直接的营收都有巨大的影响，任何的企业都渴望自己站点有更快的访问速度。而HTTP传输时延对web的访问速度的影响很大，在绝大多数情况下是起决定性作用的，这是由TCP/IP协议的一些特点决定的。物理层上的原因是光速有限、信道有限，协议上的原因有丢包、慢启动、拥塞控制等。

要提高访问速度，最简单的做法当然就是多设置几个服务器，让终端用户离服务器“更近”。典型的例子是各类下载网站在不同地域不同运营商设置镜像站，或者是像Google那样设置多个数据中心。但是多设几个服务器的问题也不少，一是多地部署时的困难，二是一致性没法保障，三则是管理困难、成本很高。实际上，在排除多地容灾等特殊需求的情况下，对大多数公司这种做法是不太可取的。当然，这种方案真正做好了，甚至是比后续所说的使用CDN要好的。

CDN是一种公共服务，他本身有很多台位于不同地域、接入不同运营商的服务器，而所谓的使用CDN实质上就是让CDN作为网站的门面，用户访问到的是CDN服务器，而不是直接访问到网站。由于CDN内部对TCP的优化、对静态资源的缓存、预取，加上用户访问CDN时，会被智能地分配到最近的节点，降低大量延迟，让访问速度可以得到很大提升。

### CDN的原理

CDN做了两件事，一是让用户访问最近的节点，二是从缓存或者源站获取资源

CDN有个源站的概念，源站就是提供内容的站点(网站的真实服务器), 从源站取内容的过程叫做回源。

每次访问的具体流程如图（以最普通的CDN为例）

具体举个例子：

用户在首次访问<https://assets-cdn.github.com/pinned-octocat.svg>, 假设不委托local DNS服务器递归查询，会经历以下几个过程

1. 浏览器检查本地有没有这个东东的有效缓存，有则使用缓存，没有有效缓存则进行对assets-cdn.github.com的DNS查询，获得一个 CNAME记录, igithub.map.fastly.net,值得注意的是，多个加速域名可以解析到同一个CNAME，CDN回源和缓存的时候考虑到了hostname
2. 进行对github.map.fastly.net的DNS查询，获得一个A/AAAA记录，给出地址103.245.222.133（视网站不同返回的不一样，可以有多个）, 这一步对CDN来说时十分重要的，它给出了离用户最近的边缘节点；
3. 浏览器选一个返回的地址，然后进行真正的http请求，开始向103.245.222.133握手，握手完了把http请求头也发给了该边缘服务器;
4. 边缘服务器检查自己的cache里面有没有<https://assets-cdn.github.com/pinned-octocat.svg这个资源，有则返回给用户，如果没有，向CDN中心服务器发起请求;>
5. CDN中心服务器检查自己的cache里面有没有这个资源，有则返回给边缘服务器，没有则回源;
6. 中心服务器发现客户配置了github.map.fastly.net的回源地址(这个只有cdn会知道，假设是xxx.xxx.xxx.xxx)，就把http请求发到源站地址上，源站返回后返回给请求方;

 可以看出CDN加速的原理很大部分是跟DNS挂钩在一起的，CDN供应商几乎一定需要一个智能DNS服务器。CDN可以拿到所有的明文数据，所以对数据安全性、保密性要求比较高的企业会选择自建CDN或者设置NS记录，指向自建的智能DNS服务器。

上述步骤每一步都可以缓存，注意是每一步！ 所以CDN要清除缓存很难，因为有很多服务器上的缓存要清除。无论是用户对边缘服务器的请求，还是CDN服务器的回源都可以使用https。

注意，实际环境中图中每个服务器都可以是集群，甚至CDN分区域中心和总中心。

### CNAME

解析域名分为两种：

1. 将一个域名解析为一个IP地址
2. 将一个域名解析为另外一个域名其实解析思路不难，我们在域名服务商购买了一个域名之后，需要去映射一个IP地址，可以用Map来表示这个关系：{域名：IP}。

   同时我们也可以给某个域名取一个别名，比如“www.baidu.com”取一个别名“test.baidu.com”，这种关系也可以用Map来表示：{域名：别名}。这里的别名专业一点叫做CNAME，相信大家对这个词有点眼熟，它就是这个意思。而域名解析，实际上就是解析出指定域名所对应的IP地址，或者该域名的一个CNAME。而域名解析是由DNS系统来负责的，DNS服务接受外部请求，从请求里提取域名，· 如果这个域名对应的是IP地址，则返回这个IP地址，· 如果这个域名对应的是CNAME，则继续查找CNAME域名的IP地址，然后将该地址返回给请求发送者。请求发送者拿到IP地址之后，完成真正的请求调用。

### A 记录

A (Address) 记录是用来指定主机名（或域名）对应的IP地址记录。用户可以将该域名下的网站服务器指向到自己的web server上。同时也可以设置您域名的二级域名。又称IP指向，用户可以在此设置子域名并指向到自己的目标主机地址上，从而实现通过域名找到服务器。


## 总结

大概捋一下
浏览器 > DNS查询 >  离用户最近的边缘节点 > 开始握手 > 检查cache,有返回 > 没有向cdn中心服务器请求 > cdn中心有返回， 没有则回源 > 源站返回给客户

具体点
用户使用某个域名来访问静态资源时（这个域名在阿里CDN服务中叫做“加速域名”），比如这个域名为“image.baidu.com”，它对应一个CNAME，叫做“cdn.ali.com”，那么普通DNS服务器（区别CDN专用DNS服务器）在解析“image.baidu.com”时，会先解析成“cdn.ali.com”，普通DNS服务器发现该域名对应的也是一个DNS服务器，那么会将域名解析工作转交给该DNS服务器，该DNS服务器就是CDN专用DNS服务器。CDN专用DNS服务器对“cdn.ali.com”进行解析，然后依据服务器上记录的所有CDN服务器地址信息，选出一个离用户最近的一个CDN服务器地址，并返回给用户，用户即可访问离自己最近的一台CDN服务器了。

## 参考文献

1. <https://github.com/renaesop/blog/issues/1>
2. <https://www.zhihu.com/search?type=content&q=CNAME>
