# http1

## 前言

### 持久连接

HTTP/1.1 中增加了持久连接的方法，它的特点是在一个 TCP 连接上可以传输多个 HTTP 请求，只要浏览器或者服务器没有明确断开连接，那么该 TCP 连接会一直保持。

### 不成熟的 HTTP 管线化

持久连接虽然能减少 TCP 的建立和断开次数，但是它需要等待前面的请求返回之后，才能进行下一次请求。如果 TCP 通道中的某个请求因为某些原因没有及时返回，那么就会阻塞后面的所有请求，这就是著名的队头阻塞的问题。

HTTP/1.1 中试图通过管线化的技术来解决队头阻塞的问题。HTTP/1.1 中的管线化是指将多个 HTTP 请求整批提交给服务器的技术，虽然可以整批发送请求，不过服务器依然需要根据请求顺序来回复浏览器的请求。

FireFox、Chrome 都做过管线化的试验，但是由于各种原因，它们最终都放弃了管线化技术。

### HTTP/1.1 的主要问题

虽然 HTTP/1.1 采取了很多优化资源加载速度的策略，也取得了一定的效果，但是 HTTP/1.1对带宽的利用率却并不理想，这也是 HTTP/1.1 的一个核心问题。

之所以说 HTTP/1.1 对带宽的利用率不理想，是因为 HTTP/1.1 很难将带宽用满。比如我们常说的 100M 带宽，实际的下载速度能达到 12.5M/S，而采用 HTTP/1.1 时，也许在加载页面资源时最大只能使用到 2.5M/S，很难将 12.5M 全部用满。之所以会出现这个问题，主要是由以下三个原因导致的。

#### 第一个原因，TCP 的慢启动

一旦一个 TCP 连接建立之后，就进入了发送数据状态，刚开始 TCP 协议会采用一个非常慢的速度去发送数据，然后慢慢加快发送数据的速度，直到发送数据的速度达到一个理想状态，我们把这个过程称为慢启动。

你可以把每个 TCP 发送数据的过程看成是一辆车的启动过程，当刚进入公路时，会有从 0 到一个稳定速度的提速过程，TCP 的慢启动就类似于该过程。

慢启动是 TCP 为了减少网络拥塞的一种策略，我们是没有办法改变的。

而之所以说慢启动会带来性能问题，是因为页面中常用的一些关键资源文件本来就不大，如 HTML 文件、CSS 文件和 JavaScript 文件，通常这些文件在 TCP 连接建立好之后就要发起请求的，但这个过程是慢启动，所以耗费的时间比正常的时间要多很多，这样就推迟了宝贵的首次渲染页面的时长了

#### 第二个原因，同时开启了多条 TCP 连接，那么这些连接会竞争固定的带宽

你可以想象一下，系统同时建立了多条 TCP 连接，当带宽充足时，每条连接发送或者接收速度会慢慢向上增加；而一旦带宽不足时，这些 TCP 连接又会减慢发送或者接收的速度。比如一个页面有 200 个文件，使用了 3 个 CDN，那么加载该网页的时候就需要建立 6 * 3，也就是 18 个 TCP 连接来下载资源；在下载过程中，当发现带宽不足的时候，各个 TCP 连接就需要动态减慢接收数据的速度。

这样就会出现一个问题，因为有的 TCP 连接下载的是一些关键资源，如 CSS 文件、JavaScript 文件等，而有的 TCP 连接下载的是图片、视频等普通的资源文件，但是多条 TCP 连接之间又不能协商让哪些关键资源优先下载，这样就有可能影响那些关键资源的下载速度了。

#### 第三个原因，HTTP/1.1 队头阻塞的问题

我们知道在 HTTP/1.1 中使用持久连接时，虽然能公用一个 TCP 管道，但是在一个管道中同一时刻只能处理一个请求，在当前的请求没有结束之前，其他的请求只能处于阻塞状态。这意味着我们不能随意在一个管道中发送请求和接收内容。

这是一个很严重的问题，因为阻塞请求的因素有很多，并且都是一些不确定性的因素，假如有的请求被阻塞了 5 秒，那么后续排队的请求都要延迟等待 5 秒，在这个等待的过程中，带宽、CPU 都被白白浪费了。

在浏览器处理生成页面的过程中，是非常希望能提前接收到数据的，这样就可以对这些数据做预处理操作，比如提前接收到了图片，那么就可以提前进行编解码操作，等到需要使用该图片的时候，就可以直接给出处理后的数据了，这样能让用户感受到整体速度的提升。

但队头阻塞使得这些数据不能并行请求，所以队头阻塞是很不利于浏览器优化的。

## 总结

对于 队头阻塞问题，只要传输层是TCP，就不会得到根本上的解决， http/2 利用流的的机制很大程度的缓解了这个问题，http/3 传输层换成了 UDP 才彻底解决这个问题

### 参考文献

1. <https://juejin.im/post/5b88a4f56fb9a01a0b31a67e>
