# http状态码 和请求方法

## 前言

状态码的职责是当客户端想服务器端发送请求时, 描述返回的请求结果. 借助状态码, 用户可以知道服务器端是正常的处理了请求还是出现了错误.

### method

| 方法 | 作用 |支持的http协议 |
| :-----| ----: | ----: |
|GET    | 获取资源    | 1.0、1.1
|POST   | 传输实体主体，get方式也可以传输实体，但是一般不用   | 1.0、1.1
|PUT    | 传输文件    | 1.0、1.1
|DELETE | 删除文件，http/1.1不带验证机制，一般不会使用，应该配合web应用的验证机制   | 1.0、1.1
|HEAD   | 获取报文头部，用于确认URI的资源有效性及资源更新的时间    | 1.0、1.1
|OPTIONS| 查询支持的方法    | 1.1
|TRANCE | 追踪路径 容易引发跨站攻击(CST, Cross Site Attack)   | 1.1
|CONNECT| 要求代理协议链接代理   | 1.1

### 状态码

| 方法 | 类别 |原因短语|
| :-----| ----: | ----: |
|1xx| Informational(信息状态码)     | 接受请求正在处理
|2xx| Success(成功状态码)           | 请求正常处理完毕
|3xx| Redirection(重定向状态码)     ｜ 需要进行附加操作以完成请求
|4xx| Client Error(客户端错误状态码) | 服务器无法处理请求
|5xx| Server Error(服务端错误状态码) | 服务器处理请求出错

### 1XX

信息状性状态码，请求正在处理

### 2XX 成功

200:OK, 请求成功
204:No Content, 服务端接收的请求已经成功处理,但是返回的响应报文中不包含实体的主体部分,
另外也不允许返回任何实体的主体.
206:Partial Content, 客户端进行了范围请求,而服务器成功执行了这部分的GET请求.

### 3XX 重定向

3xx的响应表明客户端需要执行某些特殊的处理才能正确请求.
301:Moved Permanently, 永久性重定向, 表示请求的资源已经被分配到了新的URI, 以后请求都是用现在所指的URI.
302:Found, 临时性重定向, 表示请求的资源已被分配到新的URI, 希望用户(本次)能使用新的URI访问.和301状态类似，但是302状态码代表的资源不是被永久移动，只是临时性质的。
303:See Other，该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。303状态码和302状态码有着相同的功能，但是303状态码表明客户端应采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。
304:Not Modified，改状态表示客户端发送附带条件的请求时，服务端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。304状态码返回时不包含响应的主体部分。304虽然被划分在3XX，但是与重定向无关。
307:Temporary Redirect，临时重定向，与302有相同的含义，但是307不会将POST改为GET。

### 4XX 客户端错误

4xx的响应结果表明客户端是发送错误的原因所在.
400:Bad Request, 请求报文中存在语法错误.
401:Unauthorized, 请求需要有通过HTTP认证(BASIC认证,DIGEST认证)的信息.
403:Forbidden, 表明对请求资源的访问被服务器拒绝了.
404:Not Found, 表明服务器上无法找到请求的资源.

### 5XX 服务器错误

5xx的响应结果表明服务器本身发送错误.
501:Internal Server Error, 表明服务器端在执行请求时发生了错误.
502: 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。
503:Service Unavailable, 表明服务器暂时处在超负荷或者正在进行停机维护,现在无法请求.如果事先得知解除以上状况需要的时间, 最好写入Retry-After首部字段返回给客户端.

## 总结

### 参考文献

1. 图解HTTP
