# 缓存机制

## 强缓存

 第一步检查缓存
http1.0 http1.1 不一样，http1.0 早期是expire字段控制，http1.1之后是cache-control

Expires 存的是时间，存在服务器的响应头中，如果普通刷新浏览器回去检查Expires是否过期，

### expire缺点

服务器时间和浏览器时间可能不一致，cache-control 解决此问题

```javascript
Expires: Wed, 22 Nov 2019 08:41:00 GMT

```

### cache-control

cache-control主要字段
max-age： 设置缓存存储的最大周期，超过这个时间缓存被认为过期(单位秒)。与Expires相反，时间是相对于请求的时间。
Chromium 同时规定了一个默认值 5 秒。
如果值为 -1，则表示禁用缓存，每一次请求都需要提供预检请求，即用OPTIONS请求进行检测。

no-cache：在发布缓存副本之前，强制要求缓存把请求提交给原始服务器进行验证(进入协商缓存验证)。
no-store：缓存不应存储有关客户端请求或服务器响应的任何内容，即不使用任何缓存(直接请求最新的资源！！！)。
must-revalidate：过期强制请求服务器；一旦资源过期（比如已经超过max-age），在成功向原始服务器验证之前，缓存不能用该资源响应后续请求。

public： 表明响应可以被任何对象（包括：发送请求的客户端，代理服务器，等等）缓存，即使是通常不可缓存的内容。（例如：1.该响应没有max-age指令或Expires消息头；2. 该响应对应的请求方法是 POST 。）
private：表明响应只能被单个用户缓存，不能作为共享缓存（即代理服务器不能缓存它）。私有缓存可以缓存响应内容，比如：对应用户的本地浏览器。

#### 注意

值得注意的是，当`Expires`和`Cache-Control`同时存在的时候，Cache-Control会优先考虑。
当强缓存失效时，到达第二道屏障协商缓存
设置 Cache-Control no-cache 或者 max-age=0，表示客户端可以缓存资源, 不是不使用缓存, 每次使用缓存资源前都必须重新验证其有效性(也就是进入协商缓存)

### no-cache

The "no-cache" request directive indicates that a cache MUST NOT use
a stored response to satisfy the request without successful
validation on the origin server.

no-cache： cache在没有源服务器成功验证的情况，不能使用存贮的响应去匹配请求

### no-store

“no-store”请求指令指示缓存不得存储此请求或对它的任何响应的任何部分。这个指令适用于私有和共享缓存。“禁止store”在这种情况下意味着缓存不得故意将信息存储在非易失性存储器中，并且必须进行尽最大努力从易失性存储中删除信息转发后尽快。

该指令不是一种可靠或充分的机制来确保隐私。特别是，恶意或受损的缓存可能不会承认或遵守该指令，并且通信网络可能容易被窃听。

请注意，如果包含此指令的请求从缓存，no-store 请求指令不适用于已经存储的响应

### must-revalidate

必须重新验证”响应指令表明一旦它有变得陈旧，缓存不得使用响应来满足后续在源服务器上没有成功验证的请求。

must-revalidate 指令对于支持可靠的某些协议功能的操作。在所有情况下缓存必须遵守 must-revalidate 指令；特别是，如果一个缓存因任何原因无法到达源服务器，它必须生成504（网关超时）响应。

当且仅当服务器应该使用 must-revalidate 指令，如果无法验证对表示的请求可能会导致在不正确的操作中，例如默默地未执行的财务交易。

#### no-cache 和 max-age=0 有什么区别

no-cache：不是不可缓存的，要求在使用前必须重新验证缓存
max-age=0： 不是不可缓存的，资源会被缓存，并且立马过期，浏览器必须发起条件请求验证资源的新鲜度.但是 如果服务器关闭或失去连接，下面的指令可能会造成使用缓存

#### 需要重新验证

指定 no-cache 或 max-age=0, must-revalidate 表示客户端可以缓存资源，每次使用缓存资源前都必须重新验证其有效性。这意味着每次都会发起 HTTP 请求，但当缓存内容仍有效时可以跳过 HTTP 响应体的下载。

```js
Cache-Control: no-cache
Cache-Control: max-age=0, must-revalidate
```

注意: 如果服务器关闭或失去连接，下面的指令可能会造成使用缓存。

```js
Cache-Control: max-age=0
```

## 协商缓存

### last-Modified 最后文件的修改时间

```header
Last-Modified: <day-name>, <day> <month> <year> <hour>:<minute>:<second> GMT
```

响应头会带last-Modified时间，而请求头会带上`If-Modified-Since`或者`If-Unmodified-Since`， 值就是`last-Modified`，会拿这个值和服务器资源的`last-Modified`比较，如果值一致就返回304，命中缓存，如果不相同，就去请求新资源

### E-tag

服务器根据当前文件的内容生成md5生成的唯一标识，只要内容改变，值会改变，这个值会随着响应头带到浏览器

下次请求时，请求头会带上`If-None-Match`或者`If-Match`，值就是`E-tag`的值，服务器会比较服务器的E-tag和请求返回数据是否一致

ETag 之间的比较使用的是强比较算法，即只有在每一个字节都相同的情况下，才可以认为两个文件是相同的。

```js
ETag: W/"<etag_value>"
ETag: "<etag_value>"
```

'W/'(大小写敏感) 表示使用弱验证器。 弱验证器很容易生成，但不利于比较。 强验证器是比较的理想选择，但很难有效地生成。 相同资源的两个弱Etag值可能语义等同，但不是每个字节都相同。

If-None-Match 和 If-Match 代表这是一个条件请求

#### ETag 避免空中碰撞

什么是空中碰撞？

比如我们很多人在同一时间编辑同一页上的wiki百科, 当我们点击保存的时候, 如果这时候其他人和你一样, 编辑了同一份源文件, 但是比你提前保存了, 也就是你正在编辑的这份文件时旧的. 因此, 你在点击保存的时候, 修改的内容就会与最新的内容发生冲突.

在ETag和 If-Match 头部的帮助下，您可以检测到"空中碰撞"的编辑冲突。

例如，当编辑MDN时，当前的wiki内容被散列，并在响应中放入Etag：

    ETag: "33a64df551425fcc55e4d42a148795d9f25f89d4
将更改保存到Wiki页面（发布数据）时，POST请求将包含有ETag值的If-Match头来检查是否为最新版本。

    If-Match: "33a64df551425fcc55e4d42a148795d9f25f89d4"
如果哈希值不匹配，则意味着文档已经被编辑，抛出412前提条件失败错误。

使用了If-Match字段以后, 表示这是一个条件请求, 表示在请求服务器的时候, 带上这个值, 只有在服务器的资源与 If-Match中指定的 ETag 匹配的时候, 才允许操作.不匹配的话, 服务器返回 412 Precondition Failed

If-None-Match:

// eg:
If-None-Match: *
If-None-Match: "33a64df551425fcc55e4d42a148795d9f25f89d4"
这也是一个条件请求, 表示当服务器上没有资源与这个 ETag 匹配的时候, 服务器才会返回所请求的资源.

如果服务器上有资源与这个 ETag 匹配, 服务器返回 304 Not Modified.

星号 * 是一个特殊值, 代表任何资源. 用于资源上传 PUT 请求的时候. 用来生成事先并不知道是否存在的文件, 可以确保先前并没有进行过类似的上传操作, 防止之前操作数据的丢失.

也就是说, 对于这份资源, 我想匹配任何关于这份URL资源的版本, 如果匹配上了, 证明这份资源是存在的, 返回 412 Precondition Failed.

具体参考 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/35727755>

### E-tag 比较 Last-Modified

E-tag可以避免空中碰撞，Last-Modified很难做到，1s内的多次操作体现
编辑了文件，但是文件内容没有变化，也会触发last-modified变化

last-modified 的时间是秒，如果一秒修改多次，last-modified 无法体现具体改变
但是效率上说 E-tag效率要比last-modified低，毕竟要用根据文件内容生成hash值

精准度上 E-tag的准确度更高，能准确感知资源变化，last-modified在一些特殊情况无法感知资源变化

### 缓存位置

浏览器中的缓存位置一共有四种，按优先级从高到低排列分别是：

Service Worker
Memory Cache
Disk Cache
Push Cache

`Memory Cache`指的是内存缓存，从效率上讲它是最快的。但是从存活时间来讲又是最短的，当渲染进程结束后，内存缓存也就不存在了。

`Disk Cache`就是存储在磁盘中的缓存，从存取效率上讲是比内存缓存慢的，但是他的优势在于存储容量和存储时长。

那浏览器如何决定将资源放进内存还是硬盘呢？主要策略如下：

比较大的JS、CSS文件会直接被丢进磁盘，反之丢进内存
内存使用率比较高的时候，文件优先进入磁盘

from cache 状态码都是 200, 而其他命中缓存是 304 通过网络请求，所以返回的是状态吗
还有一个 prefetch cache: 开启 prefetch 的link，也会通过请求头 If-Modified-Since或If-None-Match验证请求 是否返回缓存,命中返回200

在 preload 或 prefetch 的资源加载时，两者也是均存储在 http cache，当资源加载完成后，如果资源是可以被缓存的，那么其被存储在 http cache 中等待后续使用；如果资源不可被缓存，那么其在被使用前均存储在 memory cache。

### 请求缓存

#### 目的

当 web 缓存发现请求的资源已经被存储，它会拦截请求，返回该资源的拷贝，而不会去源服务器重新下载。这样带来的好处有：缓解服务器端压力，提升性能(获取资源的耗时更短了)。对于网站来说，缓存是达到高性能的重要组成部分。缓存需要合理配置，因为并不是所有资源都是永久不变的：重要的是对一个资源的缓存应截止到其下一次发生改变（即不能缓存过期的资源

#### 缓存操作的目标

然而常见的 HTTP 缓存只能存储 GET 响应，对于其他类型的响应则无能为力

#### post 可以被缓存么

post 是非idempotent request请求，Get是idempotent request请求，如果url 相同返回缓存就好了
 你可以想象这样一个场景，用户下单了，发送post请求，请求被缓存了，接口下单成功，但是真的下单成功了么？

实现方法：

1. nginx 将请求的请求头和请求体作为key，这样nginx便可以区分每次提交后的页面变化。这样会有泄露密码的危险

### 微信缓存问题

解决微信浏览器 缓存问题，我也不可能给每个页面带上时间戳，index都被缓存，js.hash也不会生效

1. meta 和 manifest 以下方式都没用

   ```javascript
    <html manifest="IGNORE.manifest">
    <meta http-equiv="Pragma" content="no-cache,no-store, must-revalidate">
    <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache">
    ```

2. nginx 设置也没用

    ```javascript
    add_header Last-Modified $date_gmt;
    add_header Cache-Control 'no-store, no-cache, must-revalidate, proxy-revalidate, max-age=0';
    if_modified_since off;
    expires off;
    etag off;
    ```

3. 这样可以了，也不知道是那个属性生晓了

   ```javascript
    add_header Cache-Control no-cache;
    add_header Pragma no-cache;
    add_header Expires 0;
    ```

正常一点的浏览器，会按标准主动发请求，携带标记询问服务器内容是否变化（If-Modified-Since、If-Unmodified-Since、If-None-Match、If-Match），服务器没变则返回304。但微信做为牛逼的“天之骄子”，偏偏就不发请求，任性的继续使用可能过期的缓存的内容。怎么解决呢？

1、如果微信已经缓存，且如果是单页面，可能有片段请求或js发出，则可以在某个js或片段的响应里加上“满足某些条件时主动location.reload()”，使得浏览器【主动刷新页面】。此时请求就可以发出来，响应最新的内容。
2、从服务器端来说，如果需要防止后续再被缓存，则需要在服务器返回的响应里，明确告知浏览器不要缓存（no-cache、no-store、Expires、max-age等）

### 总结 vue 缓存实践

测试总说你代码发布了么？，线上用户总是不能第一时间体验到新版本，提bug

1. html不能设置强缓存，协商缓存可以设置
2. 文件名必须加hash，因为js改变，文件名没变导致，构建之后引入的js文件还是同一个，只能强制刷新才能拉取最新代码

### vary

Vary 是一个HTTP响应头部信息，它决定了对于未来的一个请求头，应该用一个缓存的回复(response)还是向源服务器请求一个新的回复。它被服务器用来表明在 content negotiation algorithm（内容协商算法）中选择一个资源代表的时候应该使用哪些头部信息（headers）.

在响应状态码为 304 Not Modified  的响应中，也要设置 Vary 首部，而且要与相应的 200 OK

哪种情况下使用 Vary: 对于User-Agent 头部信息，例如你提供给移动端的内容是不同的，可用防止你客户端误使用了用于桌面端的缓存。

```header
Vary: User-Agent
```

所有的请求都被视为唯一并且非缓存的，使用Cache-Control: no-store,来实现则更适用，这样用于说明不存储该对象更加清晰。

### chrome

开发者工具disabled cache 就是 Cache-Control: no-cache； 不带eTag和last-modified

### 参考文献

1. [sdf](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7234)
2. <https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8246>
2. <https://juejin.im/post/5df5bcea6fb9a016091def69>
3. <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Caching_FAQ>
4. <https://cloud.tencent.com/developer/article/1051461>
5. <https://almanac.httparchive.org/en/2019/caching#cache-control-no-store-no-cache-and-max-age0>
6. <https://zhuanlan.zhihu.com/p/35727755>
