# es2020

## 前言

### 链合并运算符

 如果读取对象内部的某个属性，往往需要判断一下该对象是否存在，比如获取list.info.base.userName的值

 错误写法，当某一层级值为null或undefined时，会报错

```js
const userName = list.info.base.userName;
```

 正确写法（我们常用的方式）

 ```js
const userName = (list && list.info && list.info.base && list.info.base.userName) || 'userName';
```

 要取的userName处于对象的第三层，需要三层&&判断才能取到值。
 es2020引入链合并运算符，简化上面的写法。

```js
const userName = list?.info?.base?.userName || 'userName';
```

链合并运算符，在调用的时候判断左侧的对象是否为null或undefined。如果是的，就不再往下运算，而是返回undefined。
三种用法：

```js
obj?.prop  对象属性
obj?.[expr]  同上
func?.(...args)  函数或对象方法的调用
```

示例代码

```js
 obj?.prop
let list = {
    info: {
       base: {
           userName: 'eyunhua'
       }
    }
  }
  const userName = list?.info?.base?.userName || 'userName';  判断?.左侧表达式是否为null或undefined，否，则继续往下运算
   func?.(...args)
  funtion register(a, b) {
      console.log(a, b, 'register function');
  }
  this.register?.(1, 2);  register函数存在，则执行此函数，并且可传参
   obj?.\[expr\]
  let hex = "#C0FFEE".match(/#([A-Z]+)/i)?.[0];
  console.log(hex);
```

### Null判断运算符

属性值为null或undefined时，指定默认值

读取对象属性的时候，如果某个属性的值是null或undefined，有时候需要为它们指定默认值。常见做法是通过||运算符指定默认值。

```js
const userName = (list && list.info && list.info.base && list.info.base.userName) || 'userName';
```

||或运算符表达的意思是左侧表达式为null、undefined、''、false、0，右侧表达式都会生效。但我们想要的只是在null或undefined的时候生效。

es2020引入了新的Null判断运算符??。它的行为类似||，但是只有运算符左侧的值为null或undefined时，才会返回右侧的值。

与链判断运算符?.配合使用。

```js
const userName = list?.info?.base?.userName ?? 'userName';
```

可用于函数参数默认值的判断

```js
register(a, b) {
  b = b ?? 3;
}
```

与&&、||运算符一起使用时，需要用括号来表明优先级，要不会报错。优先执行括号括起来的部分

```js
// 错误
a && b ?? c
// 正确
(a && b) ?? c
```

这个运算符的一个目的，就是跟链判断运算符?.配合使用，为null或undefined的值设置默认值。

### import()

一种使用动态说明符异步导入模块的语法

import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，先于模块内的其他语句执行。引擎处理import语句是在编译时，而不是运行时。也就是说import和export命令只能在模块的顶层，而不能在代码块中。

假如我们要实现根据判断引入模块，import命令是不可能实现的。

```js
// 报错
if (page === 'home') {
  import Home from './home';
}
```

ES2020提案引入import()函数，支持动态加载模块

```js
import(specifier) // specifier为加载模块的位置或者脚本文件地址
import()函数返回一个Promise对象，加载模块成功以后，这个模块会作为一个对象，当作then回调的参数。因此，可以使用对象解构赋值的语法，获取输出接口。

import(`./home.js`)  // home.js中export const export1 = ''; ....
  .then(({export1, export2})=>
    // 加载成功的回调
  })
  .catch(err => {
    // 加载失败的回调
  });
  ```

import()是运行时执行，也就是说，什么时候运行到这一句，就会加载指定的模块。另外，import()函数与所加载的模块没有静态连接关系，这点也是与import语句不相同。import()类似于Node的require方法，区别主要是前者是异步加载，后者是同步加载。

适用场合

按需加载（比如点击时加载某个文件或者模块）
条件加载（比如if判断模块中）
动态的模块路径（比如模块路径是实时生成）

Babel插件转换

<https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-syntax-dynamic-import>

```js
export * as ns from 'module'
```

在模块内使用的专用语法

在一个模块内，先输入模块再输出模块， import语句可与export语句写在一起。
注意：
写在一行后，实际上并没有导入接口，只是对接口进行了转发，导致在当前模块不能使用此接口。

```js
export { foo, bar } from 'my_module';

// 可以简单理解为
import { foo, bar } from 'my_module';
export { foo, bar };
```

es2020之前有一种import复合写法：

```js
import * as someIdentifier from "someModule";
```

es2020引入对应的export写法：

```js
export *as someIdentifier from "someModule";
// 等同于
import* as ns from "mod";
export {ns};
```

### BigInt

一个用于处理任意精度整数的新数字基元

JavaScript 所有数字都保存成 64 位浮点数，这给数值的表示带来了两大限制。

数值的精度：只能到 53 个二进制位（相当于 16 个十进制位），大于这个范围的整数，JavaScript 是无法精确表示的。
大于或等于2的1024次方的数值，JavaScript 无法表示，会返回Infinity。
// 超过 53 个二进制位的数值，无法保持精度

```js
Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1 // true
```

// 超过 2 的 1024 次方的数值，无法表示
Math.pow(2, 1024) // Infinity
关于js中最大的安全整数为什么是2的53次方减1？

为了更精确地表示没有位数限制的整数，ES2020引入了不同于Number数字类型的BigInt数字类型， 只用来表示整数（大整数），没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。为了与 Number 类型区别，BigInt 类型的数据必须添加后缀n。

```js
const a = 2172141653n;
const b = 15346349309n;
```

// BigInt 可以保持精度

```js
a * b // 33334444555566667777n
```

// 普通整数无法保持精度

```js
Number(a) * Number(b) // 33334444555566670000
```

typeof运算符对于BigInt数据类型，返回bigint

```js
typeof 1n // bigint
```

### Bigint对象

JavaScript 原生提供BigInt对象，可以用作构造函数生成 BigInt 类型的数值。转换规则基本与Number()一致，将其他类型的值转为 BigInt。

```js
BigInt(123) // 123n
BigInt('123') // 123n
BigInt(false) // 0n
BigInt(true) // 1n
```

继承的方法

// 继承自其他对象的方法

```js
BigInt.prototype.toString()
BigInt.prototype.valueOf()
BigInt.prototype.toLocaleString()
```

新增方法

```js
BigInt.asUintN(width, BigInt)： 给定的 BigInt 转为 0 到 2^(width - 1) 之间对应的值。
BigInt.asIntN(width, BigInt)：给定的 BigInt 转为 -2^(width - 1) 到 2^(width - 1) - 1 之间对应的值。
BigInt.parseInt(string[, radix])：近似于Number.parseInt()，将一个字符串转换成指定进制的 BigInt。
```

### 不同

Promise.allSettled

该方法由 ES2020 引入。
接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例。只有等到所有这些参数实例都返回结果，不管是fulfilled还是rejected，包装实例才会结束，一旦结束，状态总是 fulfilled，不会变成rejected。状态变成fulfilled后，Promise 的监听函数接收到的参数是一个数组，每个成员对应一个传入Promise.allSettled()的 Promise 实例。

```
const resolved = Promise.resolve(42);
const rejected = Promise.reject(-1);

const allSettledPromise = Promise.allSettled([resolved, rejected]);

allSettledPromise.then(function (results) {
  console.log(results);
});
// [
//    { status: 'fulfilled', value: 42 },
//    { status: 'rejected', reason: -1 }
// ]
```

监听函数接收到的数组，每个成员都是一个对象，对应传入Promise.allSettled()的两个 Promise 实例。每个对象都有status属性，该属性的值只可能是字符串fulfilled或字符串rejected。fulfilled时，对象有value属性，rejected时有reason属性，对应两种状态的返回值。

### 官方说明

Promise.all(iterable)
这个方法返回一个新的promise对象，该promise对象在iterable参数对象里所有的promise对象都成功的时候才会触发成功，一旦有任何一个iterable里面的promise对象失败则立即触发该promise对象的失败。这个新的promise对象在触发成功状态以后，会把一个包含iterable里所有promise返回值的数组作为成功回调的返回值，顺序跟iterable的顺序保持一致；如果这个新的promise对象触发了失败状态，它会把iterable里第一个触发失败的promise对象的错误信息作为它的失败错误信息。Promise.all方法常被用于处理多个promise对象的状态集合。

Promise.allSettled(iterable)
等到所有promises都已敲定（settled）（每个promise都已兑现（fulfilled）或已拒绝（rejected））。
返回一个promise，该promise在所有promise完成后完成。并带有一个对象数组，每个对象对应每个promise的结果。

Promise.any(iterable)
接收一个Promise对象的集合，当其中的一个 promise 成功，就返回那个成功的promise的值。

Promise.race(iterable)
当iterable参数里的任意一个子promise被成功或失败后，父promise马上也会用子promise的成功返回值或失败详情作为参数调用父promise绑定的相应句柄，并返回该promise对象。

Promise.reject(reason)
返回一个状态为失败的Promise对象，并将给定的失败信息传递给对应的处理方法

Promise.resolve(value)
返回一个状态由给定value决定的Promise对象。如果该值是thenable(即，带有then方法的对象)，返回的Promise对象的最终状态由then方法执行决定；否则的话(该value为空，基本类型或者不带then方法的对象),返回的Promise对象状态为fulfilled，并且将该value传递给对应的then方法。通常而言，如果您不知道一个值是否是Promise对象，使用Promise.resolve(value) 来返回一个Promise对象,这样就能将该value以Promise对象形式使用。

### 我的理解

Promise.all 正常情况还好，短路统统失效

Promise.allSettled(ES2020) 所有都安顿好，一个都不能少

Promise.race 竞赛一样，有一个结果，不管失败和胜利，就立马结束返回状态

Promise.any(ES2021) 期待有一个成功的就行，没有成功就报错

## 总结

### 参考文献
