# 作用域

## 前言

### 种类

 全局作用域
 函数作用域
 块级作用域(es6加入)

### 原有缺陷

#### 变量容易在不被察觉的情况下被覆盖掉

比如我们重新使用 JavaScript 来实现上面那段 C 代码，实现后的 JavaScript 代码如下：

```js
var myname = "极客时间";
    function showName() { 
        console.log(myname); 
        if (0) { 
            var myname = "极客邦" 
        }
        console.log(myname);
     }; 
    showName()
```

执行上面这段代码，打印出来的是 undefined，而并没有像前面 C 代码那样打印出来“极客时间”的字符串。
根据执行栈去分析

```js
console.log(a) // undefined
console.log(b) // Uncaught ReferenceError: b is not defined
console.log(c) // Uncaught ReferenceError: c is not defined
{
   var a = 3
}
{
    b = 3  
}
{
    let c = 3  
}
```

是 var 不受块级作用域限制

#### 本应销毁的变量没有被销毁

接下来我们再来看下面这段让人误解更大的代码：

```js
function foo(){ 
    for (var i = 0; i < 7; i++) { }
    console.log(i);
}
 foo()
```

如果你使用 C 语言或者其他的大部分语言实现类似代码，在 for 循环结束之后，i 就已经被销毁了，但是在 JavaScript 代码中，i 的值并未被销毁，所以最后打印出来的是 7。这同样也是由变量提升而导致的，在创建执行上下文阶段，变量 i 就已经被提升了，所以当 for 循环结束之后，变量 i 并没有被销毁。这依旧和其他支持块级作用域的语言表现是不一致的，所以必然会给一些人造成误解。

### ES6 是如何解决变量提升带来的缺陷

ES6 引入了 let 和 const 关键字，从而使 JavaScript 也能像其他语言一样拥有了块级作用域。

```js
function foo(){
    var a = 1;
     let b = 2;
    { 
        let b = 3; 
        var c = 4 ;
        let d = 5 ;
        console.log(a) ;
        console.log(b);
     }
     console.log(b);
      console.log(c) ;
      console.log(d)
      ;}
      foo()
```

1
3
2
4
error

1. a,b放在函数作用域，初始 为undefined, c同理， 在编译阶段全都被存放到变量环境里面了
2. 通过 let 声明的变量，在编译阶段会被存放到词法环境（Lexical Environment）中。遇到 块级作用域， 放入块级作用域的词法环境中
3. 访问是优先访问当前作用域的词法环境，是否有变量如果有，返回，没有沿着作用域往上查询，没有则为error

其实，在词法环境内部，维护了一个小型栈结构，栈底是函数最外层的变量，进入一个作用域块后，就会把该作用域块内部的变量压到栈顶；当作用域执行完成之后，该作用域的信息就会从栈顶弹出，这就是词法环境的结构。需要注意下，我这里所讲的变量是指通过 let 或者 const 声明的变量。

```js
let myname= '极客时间';
{ 
    console.log(myname); 
    let myname= '极客邦'
}
```

我以为是打印 '极客时间'
Uncaught ReferenceError: Cannot access 'myname' before initialization

在let声明的变量赋值之前，是初始化，这个区域是暂死区，访问变量会报错

var的创建和初始化被提升，赋值不会被提升。
let的创建被提升，初始化和赋值不会被提升。
function的创建、初始化和赋值均会被提升。

```js
let myname= '极客时间';
{ console.log(myname);}
```

```js
const myname= '极客时间';
{
    console.log(myname); //  Uncaught SyntaxError: Identifier 'myname' has already been declared
    const myname= '极客邦'
}
```

```js
const myname= '极客时间';
{
    const myname= '极客邦'
    console.log(myname);  // 极客邦
}
```

const 一样也存在暂死区，不能在初始化之前访问

### 暂时性死区

只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

```js
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```

上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

```js
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

上面代码中，在let命令声明变量tmp之前，都属于变量tmp的“死区”。

“暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。

```js
typeof x; // ReferenceError
let x;
```

上面代码中，变量x使用let命令声明，所以在声明之前，都属于x的“死区”，只要用到该变量就会报错。因此，typeof运行时就会抛出一个ReferenceError。

作为比较，如果一个变量根本没有被声明，使用typeof反而不会报错。

```js
typeof undeclared_variable // "undefined"
```

上面代码中，undeclared_variable是一个不存在的变量名，结果返回“undefined”。所以，在没有let之前，typeof运算符是百分之百安全的，永远不会报错。现在这一点不成立了。这样的设计是为了让大家养成良好的编程习惯，变量一定要在声明之后使用，否则就报错。

有些“死区”比较隐蔽，不太容易发现。

```js
function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}
bar(); // 报错
```

上面代码中，调用bar函数之所以报错（某些实现可能不报错），是因为参数x默认值等于另一个参数y，而此时y还没有声明，属于“死区”。如果y的默认值是x，就不会报错，因为此时x已经声明了。

```js
function bar(x = 2, y = x) {
  return [x, y];
}
bar(); // [2, 2]
```

我感觉函数参数的默认值用的是 let

另外，下面的代码也会报错，与var的行为不同。

```js
// 不报错
var x = x;

// 报错
let x = x;
// ReferenceError: x is not defined
```

上面代码报错，也是因为暂时性死区。使用let声明变量时，只要变量在还没有声明完成前使用，就会报错。上面这行就属于这个情况，在变量x的声明语句还没有执行完成前，就去取x的值，导致报错”x 未定义“。

ES6 规定暂时性死区和let、const语句不出现变量提升，主要是为了减少运行时错误，防止在变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为。这样的错误在 ES5 是很常见的，现在有了这种规定，避免此类错误就很容易了。

总之，暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

```js
var bar = {
    myName:"time.geekbang.com",
    printName: function () {
        console.log(myName)
    }
}
let myName = "极客邦";
bar.printName()
```

生成词法作用域 myName
调用函数 bar.printName() 将 bar.printName推入执行栈
执行console.log(myName)
变量环境： 空
词法环境： 空
到全局作用域寻找 找到

## 总结

### 参考文献
