# 对象的扩展

## 前言

### super 关键字

我们知道，this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象。

```js
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

上面代码中，对象obj.find()方法之中，通过super.foo引用了原型对象proto的foo属性。

注意，super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

```js
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```

上面三种super的用法都会报错，因为对于 JavaScript 引擎来说，这里的super都没有用在对象的方法之中。第一种写法是super用在属性里面，第二种和第三种写法是super用在一个函数里面，然后赋值给foo属性。目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。

JavaScript 引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。

```js
const proto = {
  x: 'hello',
  foo() {
    console.log(this.x);
  },
};

const obj = {
  x: 'world',
  foo() {
    super.foo();
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj, proto);

obj.foo() // "world"
```

上面代码中，super.foo指向原型对象proto的foo方法，但是绑定的this却还是当前对象obj，因此输出的就是world。

### Object.entries()

Object.entries()方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```

除了返回值不一样，该方法的行为与Object.values基本一致。

如果原对象的属性名是一个 Symbol 值，该属性会被忽略。

```js
Object.entries({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });
// [ [ 'foo', 'abc' ] ]
```

上面代码中，原对象有两个属性，Object.entries只输出属性名非 Symbol 值的属性。将来可能会有Reflect.ownEntries()方法，返回对象自身的所有属性。

Object.entries的基本用途是遍历对象的属性。

```js
let obj = { one: 1, two: 2 };
for (let [k, v] of Object.entries(obj)) {
  console.log(
    `${JSON.stringify(k)}: ${JSON.stringify(v)}`
  );
}
// "one": 1
// "two": 2
```

Object.entries方法的另一个用处是，将对象转为真正的Map结构。

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
const map = new Map(Object.entries(obj));
map // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```

自己实现Object.entries方法，非常简单。

```js
// Generator函数的版本
function* entries(obj) {
  for (let key of Object.keys(obj)) {
    yield [key, obj[key]];
  }
}

// 非Generator函数的版本
function entries(obj) {
  let arr = [];
  for (let key of Object.keys(obj)) {
    arr.push([key, obj[key]]);
  }
  return arr;
}
```

### Object.fromEntries()

Object.fromEntries()方法是Object.entries()的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。

```js
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
// { foo: "bar", baz: 42 }
```

该方法的主要目的，是将键值对的数据结构还原为对象，因此特别适合将 Map 结构转为对象。

```js
// 例一
const entries = new Map([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
]);

Object.fromEntries(entries)
// { foo: "bar", baz: 42 }

// 例二
const map = new Map().set('foo', true).set('bar', false);
Object.fromEntries(map)
// { foo: true, bar: false }
```

该方法的一个用处是配合URLSearchParams对象，将查询字符串转为对象。

```js
Object.fromEntries(new URLSearchParams('foo=bar&baz=qux'))
// { foo: "bar", baz: "qux" }
```

## 总结

### 参考文献
