# 哪些人比较容易走上管理岗位？

## 前言

### 一、“天时”

做管理的“天时”，其实就是机会、时机、大环境、时代背景。

近十几年变化最大、发展最快的反而是互联网行业，反而是那些在互联网行业的同学，随着行业和企业的快速发展，能力和职位都提升特别快，不少同学已经成为中大型公司的高管，带着几百人、上千人的团队，远远超过了在外企和国企同学的发展速度

天使轮、A 轮这样的早期公司，大多处于生存期，还没有上规模，而没有规模的公司并不需要你去做管理

### 二、“地利”

做管理的“地利”，就是你的优势、能力，以及你所负责的工作内容。

第一类是负责最全局的模块，核心是“广”。

每一个团队的业务，都会分成很多模块，总会有那么几个模块是事关全局的，也是跟大家关联最多的，比如提供所有的服务接口、做所有的数据组装和呈现、产品功能的实现等等。

这样的工作内容，使得负责的工程师很快锻炼出全局的视野、积极的沟通协调能力，并和很多人建立起合作关系。做得好的话，很快就可以成为一个团队的工作核心。

因此，很多技术人是这样走上管理岗位的，他们往往管理成熟度也高，成功的概率很大

第二类是负责最核心的技术模块，核心是“深”。

这个就容易理解了，掌握着团队最核心、最重要、最有技术含量、最能体现团队价值的模块的工程师，是团队里的骨干，不可或缺的技术核心，容易得到上级重视去承担重任。他们往往影响力比较大，所以容易走上管理岗位，不过常常是被动的。

有一点需要注意的是，这类工程师即便能走上管理岗位，很多管理的意识和能力还是需要修炼的，因为他不像第一类天然就有锻炼全局视野和管理技能的机会。但无论如何，他们也是容易脱颖而出的。

### 三、“人和”做管理的

“人和”，就是你能否得到他人的支持。

第一类，为你提供机会、平台和资源的支持。一般是你的上级，他们是否支持你做管理非常重要。

第二类，为你提供陪伴和共同成长的支持。一般是和你平级的管理者，尤其是那些你愿意与之持续交流、切磋管理问题的伙伴。当然也可以是之前的同学和朋友，还可以是一些管理社群。总之，你可以根据自己的情况和喜好来看看，谁可以做你的管理伙伴。

第三类，为你提供指导和前进的方向。一般是你的导师、指导人、管理教练或上级。你可以设定你认可的管理榜样，多和他交流，多听听他的看法和意见，这会让你的管理之路顺畅很多。

第四类，为你提供情感支持，让你勇于面对困难和挫折，在管理之路上走得更远。一般来说，你的家人和朋友，可以担当这样的角色。

### 如果都没有

更令人绝望的是，我们的部门经理认定我不适合做管理，他认为我是一位很典型的工程师，因为我曾经连续获得部门的“最佳质量工程师”的称号，似乎写高质量代码才是我的优势。于是，做管理的“天时”“地利”“人和”，我一样都没有，我是不是该死了这条心呢？

事实是，我并没有在意这些情况，我依然会在编码工作之余，去关心项目的流程该怎么改进，团队合作的机制该怎么建立，新员工入职该怎么培养，团队的氛围该怎么建设……虽然我之前并没做过这些工作，上级也不会因此就给我多发薪水。

但是我还是用心去做了，而且越做越拿手，团队里的同事和上级经理也慢慢认可了我的贡献和价值，部门经理也扭转了对我的看法，于是他把我的直接经理调去负责更大更有挑战的业务，提拔我来负责我们团队。从此，开启了我的十年管理之路。

所以你看，想被提拔为一个管理者最好的方式，`就是你首先成为一个实际上的管理者，我们常常把这样的晋升理念叫“既定事实”`，而这种理念在互联网行业里被广泛认同。

## 总结

### 参考文献
