# 管理

## 前言

第一，当员工不符合预期的时候，我们是给他机会，还是 Fire Fast 呢？
第二，当员工不给力的时候，你需不需要手把手地去指导他呢？
第三，你明明是为了员工好，但在与他沟通的过程中却谈崩了，这个时候应该怎么办？
第四，你把组内的一切细节都安排好了，自己却很累，应该怎么办？
第五，我们在工作过程中经常会碰到 Boss 需求，具体应该如何应对呢？第六，明明团队很优秀，但最终的评优结果却并不符合预期，应该怎么办？

### 当员工不符合预期时怎么办？

第一，当员工不符合预期的时候，Leader 应该先找下原因，看看是他的能力没有达到，还是说他没有被放在正确的岗位上。
第二，不要轻易放弃任何一个队友，作为 Leader，应该给予下属一些指导，而且至少要给他 1~2 次机会。

### 指导队友需不需要言传身教？

作为 Leader，在带团队的过程中，言传身教是很有必要的。Leader 的核心职责是要把下属变成更牛的人，同时要给下属安全感，让他们有勇气展开拳脚做事。

“凡事有我在，你怕什么？”

### 如何正确地与下属进行沟通？

第一，在沟通的过程中，Leader 有义务引导员工表达出自己的意见，切忌打压对方。
第二，注意自己的表达方式，不可采用强势的反问句。
第三，过去的经验未必 100% 正确，任何脱离业务的架构设计都是耍流氓，并没有一成不变、普适的架构方案。

具体案例
他频繁地使用反问句。比如，我会说，“这个方案怎么可能用同步的方式呢？这个地方怎么可能分成两个模块呢？根据我的经验，这个地方应该怎么弄”。我说，这有什么问题吗？“你想一想，如果别人跟你在做架构讨论的时候，是这样的一个语气，

第一，有大量的反问句，
第二，加上很多’以我的经验’、’这个东西就必须这样’，你会有什么样的感受？”

团队里的架构师是怎么和我进行沟通的？他可能会说，我的方案优点和缺点是什么，他的方案优点和缺点是什么，在这个场景下更适合哪个方案，其实技术并没有对错，本身就是一个折中。

试想一下，假设当时的架构师采用我和团队同学的那种反问式的沟通方式，我会有什么样的想法？

第一，我可能会不服。觉得对方只是仗着自己工作年限多、组内级别高，就一定要用他的方案，我会觉得自己的方案更好。
第二，我可能会受挫。自己作为新人，好不容易鼓起勇气去发表自己的看法，去做一些思考，结果被架构师这么打压，那以后我就不发表自己的看法了，你让我怎么弄，我就怎么弄。

### 管理者需要事必躬亲吗？

第一，作为 Leader，不必事必躬亲，而是要授人以渔。如果你把所有的细节都打理得妥妥当当，反而不利于下属获得提升。你应该把自己牛的地方抽象出方法论，传授给底下的同学，而你担任的也只是一个导师、教练这样的角色。
第二，不要拿下属的成果去邀功，要将团队内有成绩的人推向前台。同时，不要推下属出去背锅，这是我心中最为不齿的管理者。你作为 Leader，如果连锅都不敢背的话，还指望有人跟着你干吗？

事必躬亲不如授人以渔

作为 Leader，很多时候你觉得自己把一切都安排得妥妥当当是为了下属好，但其实并没有帮助下属获得成长和提高。如果你觉得自己很牛，就应该把自己身上沉淀下来的这些经验和方法，抽象出最佳实践，抽象出方法论，传授给底下的同学。这才是一个 Leader 的职责。

此外，你还要学会放手，让下属独立地去做事。而你要做的，就是担任好教练、指导员的角色。如果你习惯事必躬亲，所有事情都要关注到细节的话，那样就太累了。

我的 Leader 会在团队出成绩的时候把我们推向前台，比如在做项目总结、项目汇报的时候，会叫一线的兄弟们去做。在团队出现问题的时候，Leader 会自己扛。我很庆幸自己能够碰到这样的 Leader。

### 需要 Boss 需求怎么办？

第一，要设置优先级机制，并根据公司的战略、方向制定项目优先级。
第二，要有优先级调整机制，而且大家一定要达成共识。
第三，对于重点项目可以冲刺，但不要采用“运动式”加班。
第四，不要随意找负责人改变优先级。

不管是哪个部门、哪个上游、哪个业务，不管对方和你的私交有多好，都要统一按照公司的战略、方向来安排项目的优先级。要有优先级机制，并且根据公司大方向来确定哪些项目优先级高，哪些项目优先级低。

作为 Leader，一定要集中精力把重点放在如何提高团队的工作效率上，而不是一味地延长工作时间。你需要判断自己的团队架构是否合理，使用的工具、平台是否是最适合的，你需不需要通过自动化的方式去实现一些东西？所以我有时候也会给我的团队定下这样的目标，比如我们的工具平台自动化能否再进一步，让我们的下班时间能够提前半小时。

### 如何正确看待评优结果？

第一，有自下而上，投票，大家提名、老板拍板这 3 种决策机制，选择决策机制的时候，要根据实际情况来做判断。
第二，团队 Leader 不能因为评优结果就改变对员工的看法。

三种常见的决策机制

首先，我们看一下都有哪些决策机制，一般来说，主要有以下三种：
第一，自下而上地讨论，这种方式能够讨论出一个相对比较优化的方案。
第二，投票，这是一个看上去最公平的决策机制。
第三，大家提名，老板拍板，这是最高效的一种方式。

这三种决策方式里，哪一种最公平呢？投票方式虽然看上去最公平，但其实未必，只是我们追求一个过程上的公平而已。

所以，你也可以想一想，自己在带团队的过程中，什么场合要用什么样的决策机制。比如对于技术讨论，你要想找出最优的方案，通常会选择自下而上地讨论，但这种讨论的周期会比较长，效率也比较低。所以，在选择决策机制的时候，你需要结合实际的情况来做判断，哪种方式才是最佳的。

而且投票的机制是提前商定好的，过程是公平公正的，一旦这个机制定了，我们就应该接受一切的结果，什么是人性呢？假设让你从 10 个人里面投出 3 个人，可能有一票你会投给自己团队的同学，另外两票你会投给谁呢？”我说：“如果我去投票的话，第一票肯定要投给自己团队的同学，其他票可能会投给对我团队同学评优影响最小、威胁最小的人。”

## 总结

“你不喜欢什么样的 Leader，你就别成为那样的 Leader”。这是我一直记在心底的一句话，也是我的努力方向。我希望我的 Leader 是公平、公正、公开、透明的，能够帮助我进行提升。那么我在做 Leader 的时候，也会尽量地做到公平、公正、公开、透明，并且帮助下属进行提升。

别人对你的看法真的有那么重要吗？你自己问自己，有没有一天比一天变得更好就可以了。

我特别认可你，你自己也要认可自己，拿昨天的自己、今天的自己、明天的自己去对比就可以了，自我激励。

你一个人能产出10的价值，如果你想产出100的价值呢，靠加班可以，那1000，是绝对不可能，但是带团队可以，你可以把1，2的产出价值的人，带到 逼近10，带的人越多你的价值就越高，就不是百级别，而是千万级别，这就是管理者的可怕能力，共同成长，分享果实

### 参考文献

1. <https://time.geekbang.org/column/article/315817>
2. 带人方面 我更偏爱教练式的风格，可以参考《高绩效教练》、《教练式管理》等书
