# 录音

## 前言

### mac Safari无法多次录音，只有第一次生效

参考 `https://xiangyuecn.gitee.io/recorder/assets/ztest_apple_developer_forums_getusermedia.html`

safari 录第一遍好好地，第二遍就没有声音了，不知道是Safari对 record 做了权限限制，需要每次录音必须调用 navigator.mediaDevices.getUserMedia(constraints) 方法才能录音

### safari下多次调用audioCtx.xxx后报错null is not an object

在safari下我们针对每一次录音和播放机器人声音的操作都会生成一个audioContext的实例，在chrome下不管进行多少次操作都没有问题。但是切换到safari后，发现页面最多不能操作5次，只要操作第5次就必然报错。按理说每次的关系应该都是独立的，在确保现象后，找到这篇文章[audiocontext Samplerate returning null after being read 8 times](https://stackoverflow.com/questions/45528945/audiocontext-samplerate-returning-null-after-being-read-8-times)。大概意思是，调用失败的原因是因为audioCtx不能被创建超过6个，否则则会返回null。结合我们的5次（这个数值可能有一定偏差），可以很直观地判断到问题应该就出在这里——我们的audio示例并没有被正常销毁。也就是代码中的audioCtx = null;并没有进入到垃圾回收。同样借助MDN文档，发现这个方法.

AudioContext.close();
关闭一个音频环境, 释放任何正在使用系统资源的音频.

于是过断把audioContext = null修改成audioContext.close()完美解决。

### safari下audio标签无法获取duration,显示为Infinity

在safari下，从远端拉回的音频文件放到audio标签后，获取总时长显示为Infinity.但是在chrome下没有这个问题，于是开始定位问题。首先，看这篇文章[audio.duration returns Infinity on Safari when mp3 is served from PHP](https://stackoverflow.com/questions/9629223/audio-duration-returns-infinity-on-safari-when-mp3-is-served-from-php),从文章中的关键信息中提取得到这个问题很大概率是由于请求头设置的问题导致的。所以我尝试把远端的录音文件拉过来放到了egg提供的静态文件目录，通过静态文件的形式进行访问（打算看看请求头应该怎么修改），结果惊喜的发现egg提供的处理静态文件的中间件在safari下能完美运行。这基本就能确定锅是远端服务没有处理好请求头了。同时看到MDN的文档介绍对dutaion的介绍.于是能判断到，在chrome下浏览器帮你做了处理（获取到了预设的长度），而safari下需要你自己操作。

A double. If the media data is available but the length is unknown, this value is NaN. If the media is streamed and has no predefined length, the value is Inf.

当然看到length的时候我一度以为是contentLength,结果发现最下面的答案中还有一句：

The reason behind why safari returns duration as infinity is quite interesting: It appears that Safari requests the server twice for playing files. First it sends a range request to the server with a range header like this:(bytes:0-1).If the server doesnt’ return the response as a partial content and if it returns the entire stream then the safari browser will not set audio.duration tag and which result in playing the file only once and it can’t be played again.

大概的意思就是在safari下获取音频资源会发送至少两次的请求，第一次请求会形如（bytes: 0-1)，如果服务端没有根据这个请求返回相应的字节内容，那么safari就不会帮你解析下一个请求拿回来的全量音频数据，失去一系列audio标签的功能特性。于是对于请求，我们可以这么粗糙的解决：
    const { ctx } = this;
    const file = fs.readFileSync('./record.mp3');
    ctx.set('Content-Type', 'audio/mpeg');

    if (ctx.headers.range === 'bytes=0-1') {
      ctx.set('Content-Range', `bytes 0-1/${file.length}`);
      ctx.body = file.slice(0, 1);
    } else {
      ctx.body = file;
    }
复制代码当然这个处理是很粗糙的处理方式，我反观看了一下koa中间件实现的static-cache它能在safari下正常运行，但是却没有上面的代码。所以我觉得，这上面的代码则是一段偏hack形式的实现。当然现在还没有找到正确的解题思路。

### MediaTrackConstraints

该MediaTrackConstraints词典用于描述一组功能以及每个功能可以采用的一个或多个值。约束字典被传入applyConstraints() ，以允许脚本为轨道建立一组精确的（所需）值或范围和/或首选值或值范围，以及最近请求的一组自定义约束可以通过调用进行检索getConstraints()。

对于每个约束，通常可以指定所需的精确值，所需的理想值，可接受的值范围和/或想要尽可能接近的值。具体内容根据可约束属性的类型而有所不同。

Audio track properties Chrome 都未实现

 // sampleRate: 44100, // 采样率 设置不生效
// echoCancellation: true, // 减低回音
// noiseSuppression: true, // 降噪, 实测效果不错

### AudioBuffer

AudioBuffer接口表示存在内存里的一段短小的音频资源，利用AudioContext.decodeAudioData()方法从一个音频文件构建，或者利用 AudioContext.createBuffer()从原始数据构建。把音频放入AudioBuffer后，可以传入到一个 AudioBufferSourceNode进行播放。

这些类型对象被设计来控制小音频片段，往往短于45秒。对于更长的声音，通过 MediaElementAudioSourceNode来实现更为合适。缓存区（buffer）包含以下数据：不间断的IEEE75432位线性PCM，从-1到1的范围额定，就是说，32位的浮点缓存区的每个样本在-1.0到1.0之间。如果AudioBuffer有不同的频道，他们通常被保存在独立的缓存区。

### PCM是什么？

PCM：脉冲编码调制(Pulse Code Modulation,PCM) 是由模拟信号向数字信号转化的一种常用的编码格式，称为脉冲编码调制，PCM将模拟信号按照一定的间距划分为多段，然后通过二进制去量化每一个间距的强度。

PCM表示的是音频文件中随着时间的流逝的一段音频的振幅。Android在WAV文件中支持PCM的音频数据。

优点：最大程度的接近绝对保真。缺点：体积大。

## 总结

### 参考文献

1. <https://juejin.cn/post/6844903796888485901#heading-1>
2. [audiocontext Samplerate returning null after being read 8 times](https://stackoverflow.com/questions/45528945/audiocontext-samplerate-returning-null-after-being-read-8-times)
3. [audio.duration returns Infinity on Safari when mp3 is served from PHP](https://stackoverflow.com/questions/9629223/audio-duration-returns-infinity-on-safari-when-mp3-is-served-from-php)
4. [WebRTC源码研究](https://juejin.cn/post/6844904199684096007)
5. [MediaTrackConstraints](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/MediaTrackConstraints)
6. [H5录音](https://juejin.cn/post/6844904149490860040)
