# 性能优化

## 前言

为了帮助确保指标与用户相关，我们围绕一些关键问题制定了框架：

发生了吗 导航是否成功启动？服务器是否响应？
它有用吗？ 是否渲染了足够的内容以使用户可以参与其中？
可以使用吗？ 用户可以与该页面进行交互，还是繁忙？
令人愉快吗？ 交互是否顺畅自然，没有滞后和颠簸？

### 字段解释

Largest Contentful Paint (LCP): 衡量加载体验：为了提供良好的用户体验， LCP 应该在页面首次开始加载后的 2.5 秒内发生。

First Input Delay (FID): 衡量可交互性，为了提供良好的用户体验，页面的 FID 应当小于 100毫秒。

Cumulative Layout Shift (CLS):衡量视觉稳定性，为了提供良好的用户体验，页面的CLS应保持小于 0.1。

### First Input Delay

First CPU Idle测量页面变为最小交互所花费的时间。在以下情况下，页面被认为是最少交互的：

屏幕上的大多数（但不一定是全部）UI元素是交互式的，并且
该页面平均会在合理的时间内响应大多数用户的输入。

注意： 在Lighthouse 6.0中不建议使用第一个CPU空闲。尽管有些人发现“第一CPU空闲”比“互动时间”提供了更有意义的衡量指标，但差异并不足以证明维持两个相似的指标是合理的。展望未来，请考虑改用总阻止时间和 互动时间。

### Largest Contentful Paint

最大内容渲染时间标记了渲染出最大文本或图片的时间

### Cumulative Layout Shift

累积版式移位（CLS）是衡量用户视觉稳定性的一项重要的以用户为中心的指标，因为它有助于量化用户经历意外的版式移位的频率-较低的CLS有助于确保页面 令人愉悦。

您是否曾经在页面上突然发生变化时在线阅读文章？在没有警告的情况下，文字移动了，并且您失去了位置。甚至更糟糕的是：您将要点击链接或按钮，但是在手指落下的瞬间（BOOM），链接移动了，您最终单击了其他内容！

在大多数情况下，这种经历很烦人，但是在某些情况下，它们会造成真正的损失。

### First Contentful Paint

 首次内容渲染时间标记了渲染出首个文本或首张图片的时间

 FCP测量在用户导航到您的页面后浏览器呈现第一段DOM内容所花费的时间。页面上的图像，非白色<canvas>元素和SVG被视为DOM内容；iframe内部不包含任何内容。

### Time to Interactive TTI

测量TTI很重要，因为某些站点会以交互性为代价来优化内容可见性。这可能会创建令人沮丧的用户体验：该站点似乎已准备就绪，但是当用户尝试与之交互时，什么也没发生。
可交互时间是指网页需要多长时间才能提供完整交互功能。

TTI测量页面变为完全交互式所花费的时间。在以下情况下，页面被认为是完全交互式的：

该页面显示有用的内容，该内容由First Contentful Paint测得 ，
已为大多数可见的页面元素注册了事件处理程序，并且
该页面在50毫秒内响应用户交互。

双方首先CPU空闲和页面时准备好用户输入TTI测量。当用户可以开始与页面进行交互时，将发生第一个CPU空闲；当用户完全能够与页面进行交互时，就会发生TTI

### Speed Index

速度指数表明了网页内容的可见填充速度

速度索引衡量页面加载过程中内容可视化显示的速度。Lighthouse首先捕获浏览器中加载页面的视频，然后计算帧之间的视觉进度。然后，Lighthouse使用Speedline Node.js模块 生成Speed Index得分。

### Total Blocking Time

总阻塞时间

首次内容渲染 (FCP) 和可交互时间之间的所有时间段的总和，当任务用时超过 50 毫秒时，该数值以毫秒表示

TBT度量阻止页面响应用户输入（例如鼠标单击，屏幕敲击或键盘按压）的总时间。通过将“ FCP”和“ TTI”之间的所有长任务的阻塞部分加到Interactive中，可以计算出总和。任何执行时间超过50毫秒的任务都是一项漫长的任务。50 ms之后的时间是阻塞部分。例如，如果Lighthouse检测到70毫秒长的任务，则阻止部分将为20毫秒。

## 总结

### 参考文献

1. <https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA1MjAxMQ==&mid=2651236933&idx=1&sn=81b9a6b2e4ae6073d1c9235cecf2626c&chksm=bd4973c18a3efad73cebabc6d11159783887738ad27b532c3e1ebfbc15aba426803efb2e9e51&scene=21#wechat_redirect>
2. TTI(<https://web.dev/interactive/?utm_source=lighthouse&utm_medium=unknown>)
3. <https://web.dev/lcp/>
4. <https://web.dev/cls/?utm_source=lighthouse&utm_medium=unknown>
