#  

## 前言

双色球大整数计算时，发现出现了小数

### MAX_VALUE

MAX_VALUE 属性值接近于 1.79E+308。大于 MAX_VALUE 的值代表 "Infinity"。

因为 MAX_VALUE 是 Number 对象的一个静态属性，所以你应该直接使用Number.MAX_VALUE ，而不是作为一个创建的 Number 实例的属性。

任何大于MAX_SAFE_INTEGER的整数不能始终在内存中准确表示.所有位用于表示数字的数字.

### MAX_SAFE_INTEGER

MAX_SAFE_INTEGER 是一个值为 9007199254740991的常量。因为Javascript的数字存储使用了IEEE 754中规定的双精度浮点数数据类型，而这一数据类型能够安全存储 -(2^53 - 1) 到 2^53 - 1 之间的数值（包含边界值）。

这里安全存储的意思是指能够准确区分两个不相同的值，例如 Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1 === Number.MAX_SAFE_INTEGER + 2 将得到 true的结果，而这在数学上是错误的

### 例子

```js
var max = 9007199254740992;

max += 1;
console.log(max); // 9007199254740992
max += 1;
console.log(max); // 9007199254740992
max -= 1;
console.log(max); // 9007199254740991
max += 1;
console.log(max); // 9007199254740992
max -= 900;
console.log(max); // 9007199254740092
max += 900;
console.log(max); // 9007199254740992
```

### 判断

```js
/**
* 检测数字是否越界，如果越界给出提示
* @param {*number} num 输入数
 */
function checkBoundary(num: number) {
  if (_boundaryCheckingState) {
    if (num > Number.MAX_SAFE_INTEGER || num < Number.MIN_SAFE_INTEGER) {
      console.warn(`${num} is beyond boundary when transfer to integer, the results may not be accurate`);
    }
  }
}
```

### BigInt

```
const previousMaxSafe = BigInt(Number.MAX_SAFE_INTEGER);

const multi = previousMaxSafe * 2n;
// 18014398509481982n

```

它在某些方面类似于 Number ，但是也有几个关键的不同点：不能用于 Math 对象中的方法；不能和任何 Number 实例混合运算，两者必须转换成同一种类型。在两种类型来回转换时要小心，`因为 BigInt 变量在转换成 Number 变量时可能会丢失精度`。

## 总结

最大正整数  +/- 9007199254740992

使用 BigInt 去计算大整数

### 参考文献

1. <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt>
